
■mm
'mm*
y polioi i il iti d-j
cim tras y ¡ilojil tniontos, etc. El
ütj rjglain into se presentará por
Nb/'y
jiioa-.irio á la aprobación del Gobernador jjo.nril ántji di e.tipezir el ser vicio, facilitando, liug > l), aprabvl» ó impreso 50 ejemplares ala cit 111 ÁlfcorL i.vl, la cu d remitirá 10 á cada uno diloj Ministerios déla Guerra, de Marina y de tN tramar.
Art. 39. En cada buque se »llevará nn libro de registro para reeíbir en él las quejas de los pasajeros relativas al setvicio. El Comandante general del Aportadero examinará dichas quejas, y si dstima qne son dignas - de consideración, drtrá cuenta de ellas al Gobernador general.
Art- 40. La Empresa se obliga á recibir á bor do de sus buques hasta la décima parte del tonelaje disponible para carga, ó sea neto en cada irao, en armas, portrechos y toda clase de material del servicio del Estado. En los fletes de estos efectos se hará por el contratista una rebaja de 20 por 100 do los precios marcados en las tarifas adoptadas pira el público; á fa'ta de estas, de los precios corrientes en plaza, y á falta de los últi-timr», de lo.s que se fijen por dos peritos nombra dos respectiva mente por el Gobernador general y por.el contratista. En caso de discordia, el nombramiento del tercer perito se hará siempre por el Gobernador general.
Art. 41. Cuando por disposición del Gobierno se embarcasen municiones de guerra, el contratista podrá oxijír que su conducción y envase se efectúe en la forma y con las precauciones necesarias para evitar explosiones y siniostros.
Art. 42. Para las circunstancias especiales que pudieran ocurrir, tendrá siempre el contratista reservado y á disposición de los Gobernadores generales de Cuba y Puerto-Rico un camarote de primera clase hasta veinticuatro horas ántes de la señalada para la salida del buque de los puertos de la Habana y San Juan de Puerto-Rico.
CAPITULO SEXTO,
De la fianza.
Art. 43. Los buques destinados á este servicio, sean ó no propiedad del contratista, quedarán especialmente obligados y afectos al cumplimiento del presente contrato, sin que en ningún caso ni por ningún concepto se admita la preferencia de ninguna otra obligación ni crédito.
Si los buques tuviesen que responder á obligaciones anteriormente contraidas, deberá el con tratista prosentar un documento, revestido de todas las formalidades legales, en el que conste que el acreedor conoce el presente contrato y se somete á el por lo quo respecta al derecho que corresponde al Estado para ser preferido á cualquier ©t*o acreedor.
En el caso de que los buques no sean propiedad del contratista, tendrá este obligación de presentar al Gobierno copia de la Escritura que haya celebrado con el dueño.
Esta escritura habrá de contener necesariamente la cláusula de que el propietario conoce en toda su extensión y acepta por su parte las condiciones con que el contrato se hace, renunciando sus derechos on todo cuanto estos puedan hacerlas inedcaces
Para el caso de falta parcial ó total de lo estipulado, ó de interrupción total ó parcial del servicio, el Gobierno se apoderará del buque ó buques que estén destinados por el contratista al mismo servicio ó que hayan sido admitidos con el
pt’ApiA raK¿at-/-> y nr\r\ fl wiL-ou* L-my»,.»..» .1 o-- j-o o	1—
Administraceion á cargo y por cuenta del mismo
contratista.
Este garantizará además el cumplimiento de de lo pactado, consignado en la Tesorería general de la isla de Cuba 6 en la Caja general de Depósitos la cantidad de 300.000 pesetas en metílico ó efectos públicos del Estado al tipo que las disposiciones vigentes les atribuyan para la constitución de fianzas.
Art. 44. El depósito mencionado quedará reducido á 80.000 pesetas cuando todos los buques de las líneas esten en servicios, esta reducción se hará proporcionalmente, según vayan siendo admitidos los vapores de la Empresa.
CAPITULO SEPTIMO.
Délos los casos extraordinarios y de Querrá.
Ar: 45. En caso de guerra marítima ó de hostilidades en algunos de ios puertos en que toquen los buques de la Empresa, el Gobierno será responsable de las eventualidades que pudieran resultar de dicha guerra, á no ser que haya dejado á aquella en libertad de suspender el servicio ó de no tocai en los puertos donde hubiese hostilidades. En el primer caso el tiempo trascurrido desde la suspensión del servicio hasta su nuevo establecimiento se comprenderá ó no en la duración del contrato, á elección de la Empresa.
Si se suspendiese el servicio, el Estado podrá tomar posesión de los buques en todo su material y pertrechos, haciéndose de todo un avalúo por una Comisión compuesta de dos personas elegidas por el ,0o mandante general del Apostadero de la Habana y dos por el contratista. Estos indivi dúos por mayoría de votos designarán una quinta persona, en quien recaerá la presidencia, y en caso de empate en la designación, decidirá la suerte de entre los individuos comprendidos en uua lista formada de común acuerdo.
A la terminación de la guerra serán devueltos al contratista los buques con su material, previa la indemnización ¡i que diere lugar su desperfecto, si lo hubiere, á juicio de la expresada Comisión.
El Gobierno pagará á la Empresa durante el tiempo que tenga á su servicio los buques el 5 por 100 del capital que estos representen, según el juicio de la citada Comisiou.
Todo otro pago quedará suspendido durante la interrupción del servicio por la Empresa.
Art. 40. Si el Gobierno no usase de la facultad que le correspondo en virtud del párrafos segundo del precedente articulo, abonará á la Empresa desde el dia en que cesase el servicio hasta la terminación de la guerra el interés de un 5 por 100 del capital invertido en los buques y pertrechos, según avaluó de la Comisión.
Art. 47. Al terminar la guerra, el Ministro de Ultramar, oyendo al Consejo de Estado, podrá relevar á la Empresa del cumplimiento del contra-to si los acontecimientos do aquella la hubiesen colocado en la imposibilidad de continuar el servicio.
Art. 48. Eu circunstancias políticas extraordinarias, y sin que ocurra el caso de guerra marítima, el Gobierno podrá fletar uno ó varios buques de la Empresa.
Cuando esto tenga lugar, la indemnización á que la Empresa fuese acreedora será justipreciada por la Comisión mencionada en el artículo 45. Si el Gobierno dispusiera de mas de un bu
kmm

ái»<Afe

m*
CAl'ITULO OCTAVO.
De la sanción penal.
Alt. 49. Si el contratista no preséntaselos buques para ser recibidos en los plazos . señalados en el artículo 29, quedará árbitro el Gobierno de rescindir el contrato con pérdida de la fianza, ó de imponer ¡i aquel una multa de 40000 pesetas por cada uno de los buques no presentados.
A rt. 50. Silos buques presentados no fuesen admitidos por no tener las condiciones prevenidas, ííc impondrá al contratista 40000 pesetas de multa por cada uno de los que se hallen en dicho caso.
Art. 51. Si el contratista dejase de hacer
una de las expediciones á 'que queda obligado, currirá en la multa de 50000 pesetas.
Art. 52. Si la salida de los buques se retardase por culpa del contratista, pagará éste una inulta de 6,000 pesetas, y se aumentarán 3,000 por cada dia empezado sin que salga el buque, basta el quinto dia, en que se declarará no hecha la expedición é incurso el contratista en la multa de 50,000 pesetas.
Llegado el ca30 de aplicar esta multa por fal ta de la expedición, no se exigirán las multas parciales que quedan establecidas.
Art. 53. Cuando hubiese trascurrido el plazo de doce meses que el artículo. 20 señala para reponer el buque perdido, sin la presentación del que haya de sustituirle, el contratista incurrirá en la multa de 80000 pesetas, y quedará obligado á presentarlo en nuevo término de tres meses pagando en caso contrario otra multa de igual cantidad.
Art. 54. Si el Capitán no recogiese la correspondencia, ó cometiese alguna falta que produjese pérdida de ella, incurrirá el contratista en la multa de 20000 pesetas. Eu el caso de que por culpa ú omisión del Capitán sufra deterioro la correspondencia, pagará el contratista 8000 pesetas.
Art. 55. Por las faltas que cometan el contratista ó sus dependientes en los servicios á que se refiere el artículo 39, se exigirán á aquel multas proporcionadas á juicio kdel Gobernador general de la Í6la de Cuba.
Art. 56. Las multas que impone este capítu lo se tomarán del depósito á que se ^refieren los artículos 43 y 44, debiendo reponerlo el contratista á su iutegridad en el plazo improrogable de ocho dias, contados desde que se haga la oportuna re tención.
La falta de reposición del depósito se consi derará rescisión del contrato, quedando el contratista responsable de los daños y perjuicios que su falta irrogue á la Hacienda en todo lo que estos superen á los restos de la fianza.
Art. 57. Las multas expresadas en los artículos anteriores se entenderán sin perjuicio de la responsabilidad criminal y de las indemnizaciones de daños y perjuicios á que hubiere lugar en cada caso, y dejarán de ser exigibles cuando se probase que para no imponerlas concurren las circunstan cias á que hace relación el artículo 4.”
Negociado de Policía Urbana.
Vistos los antecedentes remitidos á este Go oierno General por el Civil de la provincia con motivo de la alzada interpuesta por D. Alejandro N uñez de Villavicencio, contra la resolución del referí lo Gobierno Civil, que declaró improceden te la que estableció ante aquel Gobierno, con motivo dé haberle negado el Excmo. Ayuntamiento adherirse á la obra de acometimiento de un caño de desagüe que comunica á la cloaca de la calle del Prado, y que le fué concedida á otros propio tnrivoj tjoe como él, poseen casas en los terrenos de las antiguas murallas, frente á Teniente Rey.
Resultando: que en Octubre de 1879 eleva-ron instancia á la Alcaldía Municipal de esta Capital los vecinos D. Agustín Saavedra, D. Arcadio Zequeira, D. Ignacio de la Puente y D. José de Cárdenas y Gassié, como dueños de 4 casas en obra situadas en la esquina del Teniente Rey y Zulue-ta, solicitando licencia para construir un caño que-comunicaria con la cloaca de la calle del Prado, cuya propiedad cederían á la Corporación, á con dioion de que aun cuando la construían á su costa, necesitaban que el Ayuntamiento les ayudase con sus obreros.
Resultando: quo oido el Arquitecto Municipal y á la Comisión de obras, éstos opinaron en favor de la concesión, y queden virtud de la longitud del caño, se eximiese á los solicitantes del pago de los derechos de acometimiento, á condición de que dicho caño pasase á ser propiedad del Ayuntamiento sin que éste prestase el auxilio solicitado.
Resultando: que en cabildo de 25 de Noviembre de 1879, y prévia rectificación de los individuos de la Comisión de obras, se acordó en Cabildo la conformidad del auxilio pedido, puesto que habiendo alterado el Arquitecto su primitiva esti-maciou, la fijó en unos doscientos pesos, en vez de los mil y pico en que ántes la había avaluado, por cuyo motivo le fué concedida la licencia.
Resnltando: que en el mes de Enero del año siguiente presentó instancia 1). Alejandro Nuñez de Villavicencio, propietario de una casa por cuyo costado debía, pasar el caño concedido, solicitando se le comprendiera eu la concesión, en el concepto que contribuiría proporcional mente á la obra, de acuerdo con los concesionarios, en prueba de lo cual, firmaba la instaucia D. Arcadio Zequeira, que era uuo de ellos.
Resultando: que oido el informe del Arquitecto y de ia Comisión de obras, opinaron que debía Ñoñez pagar á los fondos municipales el acometimiento que pretendía, á razón de un peso treinta y cuatro centavos billetes de Banco, por metro superficial del terreno desaguado, y que fué el mismo que se fijó á los propietarios que acometieron ála cloaca del Mouserrate, decretó la Alcaldía Municipal se expidiera la licencia en los térmiuos propuestos por dicho Arquitecto.
Resultando: que de esta resolución se alzó D. Alejandro Nuñez de Villavicencio para ante el Gobierno Civil de la Provincia y que con audiencia del Síndico, acordó el Cabildo que no procedía la alzada por tratarse de un asunto que era cié la competencia de la Corporación.
Resultando: que habiendo acudido Nuñez de Villaviceucio al Gobierno Civil de la Provincia,
de cloaca, y pata lo que hoaldttnzabá la Competencia del Ayuntamiento, faltando por consiguiente i base en que se lia descansado para negar la procedencia de la alzada.
Considerando: que es opuesto á los principios de justicia, el hecho de que uuo de cinco vecinos en quienes concurren exactamente las mismas circunstancias, sea excluido de la excencion dispensada á los otros cuatro por el Ayuntamiento que es la representación del pueblo todo.
Considerando: que la razón aducida en uno de los informes de la Corporación Municipal, sosteniendo que la excencion de cuatro acometimientos resulta compensada con la adquisición de la propiedad del eañQ,y que de otorgarse cinco excencio-nes, resultarían perjudicados los fondos municipales, procede de un cálculo equivocado, que no descansa en ningún dato del expediente puesto que no se ha apreciado el valor de los materiales con que contribuyeron á la obra los concesionarios, ni podido fijarse el del auxilio municipal por las diferentes apreciaciones del Arquitecto.
Considerando: que á la solicitud de Nuñez pidiendo ser incluido en la concesión no recayó acuerdo del Ayuntamiento sino solo un decreto de la Alcaldía Municipal aunque el Ayuntamiento y no el Alcalde, fué quien otorgó á los cuatro primeros solicitantes la excencion del pago por el aco-metimient).
Cousiderando: que si el Ayuntamiento care-cia de facultades para hacer la sustitución de un Arbitrio por una donación de materiales, el Alcalde, que no había suspendido el acuerdo que lo dispuso, no pudo tenerlas para excluir del beneficio de la excencion á un quinto vecino en quien concurrían las mismas circunstancias que en los otros cuatro.
Considerando: que si los acuerdos del Ayuntamiento son ejecutivos cuando recaen en asuntos de su competencia, no lo son en el presente caso, en que faltó la intervención legal de la Junta de asociados, del Gobernador y de la Diputación provincial y la aprobación definitiva de este Gobierno General y;
Considerando: por último que la aplicación estricta de los preceptos citados de la Ley Municipal produciría necesariamente la nulidad de la concesión otorgada á los cuatro primeros solicitantes, con la obligación de pagar el acometimiento á la cloaca y la consiguiente indemnización á los mismos del valor de los materiales empleados en el caño construido, y esto pudiera causar perjuicio, no solo á los intereses particulares de los concesio n arios, que debe el Gobierno respetar, y aun proteger, sino también á los intereses del común, cuya guarda es atributo preferente de laAdminis tracion, miéntras que el empeño en deshacer un hecho consumado, puede evitarse mediante consideraciones de equidad que imperan más aun que las del derecho estricto en las esferas administrativas.
El Excmo. Sr. Gobernador General, o ido el parecer del Excmo. Consejo de Administración, y de conformidad con la mayoría de esta Corporación, se ha servido revocar el Decreto de la Alcaldía Municipal que negó á D. Alejandro Nuñez de Villavicencio, ‘vla participación en las obras que iban á construir, y han construido ya, los Sres. Saavedra, Zequeira, Puente y Cárdenas; declarando con lugar dicha participación, en el concepto de que Nuñez de Villavicencio quedará exento de pagar el acometimiento á la cloaca y con derecho los cuatro primeros concesionarios á que aqu el les reembolse la quinta parte del valor de los materiales por ellos aportados á la obra.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento,
liaban» 17 rio Enero de 1881 _
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
económicamente los escritores públicos, hombros de ciencias, literatura y artes, cuando remitan sus manuscritos para ser impresos en cualquier punto
de la Isla, Madrid, Barcelona, etc..
Los Administradores de Correos tendrán especial cuidado en observar su cumplimiento, facilitando á la vez al público cuantas explicaciones sean convenientes.
Habana 14 de Euero de 1881.—Carlos de Rojas.
Sres. Administradores Principales de Correos do esta Isla.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero se saque á pública licitación el suministro de efectos de consumo de máquina que puedan necesitar los buques de guerra estacionados en Cienfuegos, durante un año, con estricta sujeción’ al pliego de condiciones que se inserta á continuación, ha dispuesto el Sr. Ordenador del Apostadero, que el expresado acto tenga lugar en esta Capital, ante la mencionada Junta, á la una de la tarde del dia 24de Enero próximo, y á la propia hora y dia, en la que ha de constituirse en la expresada provincia ante el Sr. Comandante de Marina.
Lo que de órden de S. S. se anuncia al público, para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 13 de Diciembre de 1880.—Ramón Jiménez.
Administración General de Correos.
El Iltmo. Sr. Secretario del Gobierno General con fecha 14 del actual dice á este Centro lo que sigue:
“En vista de lo propuesto por V. S. en 7 de Diciembre próximo pasado y lo informado por la Capitanía General en 3 del actual, el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 11 del mis mo se ha servido disponer cese la franquicia de Correos que venían disfrutando las fuerzas en operaciones, toda vez que por hallarse el país en estado de paz, ya no existen las circunstancias que aconsejaron, la expresada concesión.—Y lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de los Cuerpos del Ejército que venían disfrutando de aquella franquicia.
Habana Rojas.
17 de Enero de 1881.—Carlos de
Circular número 5.
Una de las ventajas que ha adquirido el pú blico con la nueva tarifa nacional, que está vigente desde l.° de año, y que por haber acaso pasado desapercibida debe esto Centro llamar sobre ella la atención, tanto de las personas que pueden utilizarla, como de los empleados del Ramo que deben darle cumplimiento, es la comprendida en el número 4, con el nombre de manuscrito.
Todo escrito destinado á ser impreso es manuscrito, para los efectos del porteo y por lo tanto debe aplicársele la tarifa del número 4, venga el manuscrito en forma de elocución, de epístola ó/le diálogo. También es manuscrito para los efectos del porteo los papeles de comercio ó de negocio que no revistan carácter de correspondencia personal. Los trabajos de una partición, los estados ó balances de una casa de comercio, de una finca rural, un testamento, cualquiera escrito, en fin, que no ponga á dos ó más personas en relación para la consecución de un acto concreto á los intereses de ámbos, es manuscrito para los efectos del porteo en el Correo.
Pero téngase bien entendido, que esta clase de manuscritos han de ser depositados en el buzón con sobres abiertos, ó con fajas, ó entregados á
que todos los individuos que perciben haberes pasivos se presenten en los meses de Enero y Julio de cada año eu acto de revista, y faltando aun muflios de los interesados sin haber llenado este requisito, se proroga la actual revista hasta el 25 del actual inclusive, con el fin de evitarles los perjuicios que se les irrogarían á los que áun no lo lian verificado.
Habana 15 de Enero de 1881.—El Ordenador, IMis Qabaldon.
Administración Local de Aduana.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.............8 23183 46
Idem de almacenos................... 11204 88
Total......$ 34488 34
M.
Contraido en esta fecha.
Por importación.......................$ 43989 75
Idem exportación........................ 12858	52
ídem multas............................... 461	68
Idem derechos de navegación.............. 1272	53
I iem comisos....................................
Idem depósito mercantil..........................
Mam intereses de pagarés...................... ...
Total.........$ 58682 48
Pliegos de condiciones bajólas cuales se saca á pública licitación durante un año, el suministro de efectos ue consumo de máquinas para los buques de guerra estacionados eu Cienfuegos, cuya subasta deberá ser simultánea en dicho punto y en la Habana. [El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta délos dias 18, 19, 21 y 28 del pasado.]
que, el contratista no estará obligado ¡í hacer el
número de viajes estipulados en este contrato: un ai reglo especial, hecho de común acuerdo, fijará entonces las alteraciones que se hayan de hacer en el numero y época de los viajes,
mano, para ver si corresponde su contenido al es-| pirita y letra de la Tarifa.
Los empleados de Correos pueden convencerse éste, oida la Comisión provincial, y no obstante su fácilmente de este modo, si los papeles que se les parecer, declaró improcedeute el recurso por esti- j entregan pueden ser comprendidos en el porteo que mar el asunto de la competencia de Ayuntamiento, fija el número 4, ó sea un centavo por cada 50 gra-Resultando: que de esta resolución apeló para ¡ mos de peso para la Isla, 2 centavos por igual peso ante este Gobierno General el repetido D. Alejan- para la Península, Puerto Rico, etc.... dro Nuñez de Villavicencio.	j Por el sistema de Tarifa anterior esta clase
Considerando: que la competencia del Ayun- de manuscritos se venia porteando por el valor de tamiento en el presente caso, y como comprendido una carta á razón de 5 centavos por 15 gramos en los de Policía Urbana, está limitado á estable-1 para la Is'a, 10 centavos para la Península, etc. cer reglas generales y exijif sn cumplimiento por ¡ La diferencia no puede ser más notable, pues igual á todos los vecinos; pero de ningún modo á si por ejemplo el manuscrito pesaba 90 gramos y otorgar privilegio ni á cambiar unos arbitrios por era considerado como carta, debía portearse para otros, pues segun el artículo 134 de la Ley Muui-' cualquier punto de la Isla con 30 centavos y 60 cipal no pueden acordarlos los Ayuntamientos sin centavos para la Península; y considerado el ma-
faltar á la regla 2.a del artículo 183, que previene que debe hacerlo en unión con la Junta de asociados, prévia la aprobación de este Gobierno General, después de oidos el de la Provincia y la Diputación provincial.
Considerando que la concesión hecha á los ve-
nusorito con arreglo al
numero 4 de la actual Ta-2 centavos para la Isla y 4
rifa, solo importaría para la Península.
Toda clase de correspondencia manuscrita que deba imprimirse, es admitida por el Correo de la Isla, porteada por la Tarifa del número 4, sin que
cinos Zaavedra, Zequeira, Puente y Cárdenaa no baste á impedirlo la forma en que esté escrita, es otra cosa que la sustitución de un arbitrio por bien sea de elocución, dialogada ó epistolar, otro, eximiéndolos de pagar el acometimiento, en No puede ser por lo tanto más favorable al cambio de los materiales para construir un ramal público esta tarifa de la que pueden hacer uso
Acordado por la Juuta Económica del Apostadero, se saque á pública licitación el suministio de galleta, pan fresco, harina y sacos de heniquen qúo puedan necesitar los cuques y demás atenciones de Marina en la provincia do Cienfuegos, durante un añ •, con estricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta á continuación, ha dispuesto el Sr. Ordenador del Apostadero, que el expresado acto tonga lugar en esta Capital ante la mencionada Junta á las 13 del dia 24 de Enero próximo y á la propia hora y dia on la que ba de constituirse en la expresada provincia ante el Sr. Comandante de Ma-rina.
Li que de órdon de S. S. se anuncia al público para que llegue á conocimiento do los que deseen interesarse en el citado acto.
Habana 13 de Diciembre de 1880.—Ramón M-Jiménez.
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................$ 36236
Idem exportación....................... 12858
Idem multas............................... 279
|/em derechos de navegación............. 1372
Idem comisos.................................
Idem depósito meroantil...................   2
Ido:» intereses de pagarés...................
02
fio
57
53
51
Total......$ 50749 15
Habana 21 de Enero de 1881.—El Contador, Víctor de Payés.—Vto. Boo.—El Administrador, Barca.
El lunes 24 del actual á las doce de su mañana se rematarán en el almacén de averias 126 cajas castañas procedentes del vapor inglés “Teutouia”
de la Coruña”
Habana Enero 20 de 1881,— C.
iarca.
Pliego do condiciones bajo las cuales se saoa á pú-.... blica (lie. tacion el suministro, de galleta, pa-fresco, harina y sacos de heniquen que necesiten por el término de un año los buques y atenciones de Marina de ia provincia do Cienfuegos
(El pliego de condi ciones so publicó en la Gaceta de los dias 16, 17 y 18 del pasado.)
Contaduría General de Hacienda.
SECRETARIA.
Negociado de Reparos. Número 315.—F.° 224-
Los herederos de D. José M.a Manzanos, Ordenador general Militar que fué de esta Isla, se servirán presentarse en esta Contaduría á recojer documentos de su interés.
Habana 11 de Enero de 1881.—Bolívar.
D. Francisco Ramírez y D. Francisco Rica-fort, sus apoderados ó herederos se servirán presentar en esta Contaduría á recojer documentos de su interés.
Habana 11 de Enero de 1881.-—Bolívar.
Los Sres. D. Frapcisco Illa y D. Fernando Luis, del Corral, sus apoderados 6 herederos, si hubieren fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General á recojer documentos jue les interesan.
Habana 29 de Diciembre de 1880.—J. J.
Bolívar.
El lúnes 24 del actual á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana 50 kilos tejidos de punto de lana y algodón en 13 docenas camisetas chalecos elidas en pena de comiso por haber resultado de exceso al d capa challa hoja 10799 del vapor español “Vidal Sala,” retasadas en 188 pesos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Enero 19 de 1881.— C. Barca.
D Diego García del Barrio, su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General á recojer documentos de su interés.
Habana 29 de Diciembre de 1880.—J. J. Bolívar.
D.—Núm. 491.—F9 483.
D. Francisco Fernandez de Landa y Benavente, cesante de Hacienda, ó persona que le represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría General eu dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 3 de Enero de 1881.—Bolívar.
SEGUHÍDA SECCION.
Ordenación
General de Pagos de Cuba.
de la Isla
Adición ai señalamiento de pagos ceta de 21 del mes actual.
publicado en la Ga-
1 242
2 667
3 692
4 695
5 719
6 840
D. Gregorio León Callejas, 2? Escuadrón de Cazadores......... 6131
„ Juan Rojriguez Navas, pagas de
de toca......................  180
,, Eliseo'Gil Estevez, Guerrillas de
Cuba......................    1000
,, Marcelino Moya, Brigada de
Obreros de Administración.... 5428
.. Rodolfo Molina, Academia de
Alumnos............•......... 610
.. Gregorio Tiedra, Cuadro de
Reemplazo................... 30000
40
De las cantidades anteriores, las señaladas con los números 1 al 5 serán satisfechas el dia ‘7 del mes próximo y la número 6, el dia 8 del mismo.
Habana 24 de Enero de 1881.--Luis Gabaldon.
Habiéndose extraviado el libramiento número 368, por valor de 102 pesos oro, á favor de D. Antonio Lago, Habilita lo del Cuerpo de Policía de la provincia de Puerto-Príncipe, para fusatiBcer el alquiler de la casa que ocupa la Jefatura de dicho Cuerpo v cuartel de Orden Pú-blico, en el mes de Diciembre del año próximo pasado, expedido por esta Ordenación en 16 de Marzo siguiente, con cargo á la Administración Económica de la citada provincia, se hace público el extravío de dicho documento con el objeto de que si alguna persona lo tuviese en su poder se sirva entregarlo en el término de treinta dias eu la dependencia de Hacienda en que le sea más fácil verificarlo, para su remisión á este Cen-tro, en el concepto de que vencido dicho plazo será declarado nulo y de ningún valor el expre-sado libramiento.
Habana Diciembre 21 de 1880,—El Ordenador general Delegado de Pagos, Ruis Qabaldon.
El lúnes 31 del actual á las doce de sn mañana se rematará en el despacho de esta Aduana ante la Junta de Subasta, la barca española “Susana,” con toda su arboladura, velamen, botes y demás enseres que se encuentran á bordo y constan en el inventario que existe en el expediente res. peetivo, cuyo buque ba sido comisado y se hará rematar por la cantidad de 8906 pesos 4 centavos oro, en que ha sido valorado, bajo las condiciones siguientes:
1.a Las proposiciones se harán en pliego cerrado, segun previene el Reglamento vigente, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
-qt 2.a El importe de la subasta y el depósito de 5 p.g se ingresarán precisamente en oro.
3.	a Para que puedan ser admitidas las pro posiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasa cion. También podrán presentarse dichas carta s de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de la subasta.
4.	° Constituida la Junta para el remate en el lugar prefijado, el señor Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya .trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstas y las cartas de pago del previo depósito, facilitando á los Imitadores las noticias que les convengan, pasado este no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, rechazando los defectuosos, examinándose por la Junta los demás, adjudicándolo provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5.	a En el caso de que hubiere dos ó más proposiciones iguales y no hubiere otra más ventajosa se abrirá otra licitación por puja á la llana que no excederá de quince minutos, haciendo la adjudicación al que más ventajas ofrezca.
6.	a Tan pronto como se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director general so procederá á hacer el ingreso del mismo, y al otorgamiento de la correspondiente escritura.
7.	a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador, como los anuncios en la Gaceta oficial ú otros.
Modelo de proposición.
Don N... . N. ... vecino de.... calle de...
. ... número.. .. enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia.... del.... y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas
hace proposiciones para el remate de.......en la
cantidad de... . pesos oro, en letras, obligándose á cumplir, aprobados que sean, las condiciones expresadas y demás que fije el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios, etc. que se originen.
Fecha y firma del interesado.
Habana 11 de Enero de 1881.—G Barca.
El mártes 25 del actual á las doce de su mañana se remataran en los almacenes de esta Aduana cien kilos tejidos punto de algodón en 73 docenas camisetas caídas en pena 'de comiso por haber resultado de exceso en el despacho de la hoja 14,537 del vapor español “España”, valorados en 596 pesos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Enero 20 de 1881.—C. Barca. !
El Miércoles 26 del actual á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana 79 kilos tegidos de algoden estampado, y iQ kilos mos blanco, ámbo á 16 hilo caídos en pena de Comiso por resultar de exceso en la hoja de adeudo 14133 del vapor americano “Brchtis Empire” valorados las primeros eu 145 pesos oro, y las segundas en 15, ó sean en junto 160 pesos; llenándose en el acto las formalidades prevenidas. Habana Enero 21 de 1881.—C. Barca.
No habiéndose presentado hoja de adeudo de una caja rotulada conteniendo frutas que á la consignación de D- Francisco Morería importó en este el vapor correo “Coruña” en 25 de Noviembre último, se convoca á dicho Sr. para qije dentro de quinto dia presente djeha hoja, pues cíe lo contrario se procedorá á lo quo corresponda,
Habana Enero 20 de 1881.—C. Barca.
Clases Pasivas.—Revista semestral.
Siendo este el último dia de la revista anunciada en la Gaceta Oficial, segun previene la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y la Real órden de 22 de Agosto del mismo año, que ordenan
Excmo. Ayuntamiento.
Sección 1.a
El Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, de conformidad con el parecer del Exorno. Consejo de Administración, á propuesta del Excmo. Ayun-
^tt¡£5afi6n
