Hospital Militar del Principe.
J unta Económica.—Anuncio.
El dia 28 del corriente mee y doce de su mañana ha de procederse á la venta por licitación verbal de 3626 kilos de trapos y 2949 kilos, de hierro y acero, viejo, que se hallan depositados en los almacenes do este Establecimiento.
Lo que se anuncia al público para que las personas que deseen interesarse en ella concurran el dia y hora fijados ante la Junta Económica de este Hospital Militar, pudiendo hacerlo en los anteriores á la Sucre-, taria de la misma para informarse de las condiciones á que han de sujetarse sus proposiciones.
Habana 16 de Mayo de 1881.—El Secretario, José Monteresi.
Casa' General de Enagenados.
Junta Eoonómica.—Secrotm ía.
Existiendo en este Asilo la suma de cinco mil doscientos veinte y seis pesos cuarenta y nueve centavos oro y dos mil pesos en billet s del Banco Español, procedente de dos legados que deben imponerse á censo sobre finca urbana con todas las seguridades necesarias y i un interés que no bajará del ocho-por ciento anual pagadero por mesadas, se hace saber por el presente á fin de que tas personas á quienes convenga presenten sus propuestas al Sr. Presidente de esta Junta Económica (D rector del Asilo) hasta el dia 14 del próximo mes de Jumo para elegir la que so crea más beneficiosa, debiendo advertirse que la cantidad que figura en billetes se reducirá á oro al tipo corriente en plaza el dia que se legalice el contrato.
Ferro y Mayo 23 de 1881.—El A ocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Romaclle.
Habiéndose nreientado ni Excmo. Sr. Gobernador General, D. Siuiiago Rabiza y D-Jz, como apoderado de la sucesión de D. Santiago Alemany, en súplica de que se le extiendan duplicados do los libramientos y cuentas aprobadas que en representación de¡ eré lito do diez, mjl doscientos noventa y castro pesos en oro, por suministros hechos en el año tconómico do 1867 a 68, expidieron lar oficinas de osle A“i¡o, por haberse quema lo los originales en el incendio ocurrido en 1872 en la casa núrn. 4G calle del Campanario de la eiulxd de la Habana; el Excelentísimo Sr. Gob’rnador General se lia servido disponer se publique en la G.'CJta do Gobierno y Boletín Oficial de la provincia, por espac'o de 30 dias, durante cuya feoba podrán presentar las reclamaciones que sean ju«tís los que se crean con derecho áellas; debiendo advertiise que pasado esto tiempo que cumplo ol dia d'ez de Juuio entrante, se procederá á expedir los duplicados que so so'icitan, quedante nulos y sin vator ni efjcto los expedidos anteriormente.
Y od i umplimiento de lo mandado, se publica para general conocimiento.
Ferio 11 do Mayo dé 1881.—Ei Vocal Secretario de !a Junte RconómioP, F-auttino Canol y Ro-inaelle.
Banco Español de la Isla de Caía.
Habiendo sido nombrados Subgobernadores primero y segundo respectivamente de este Banco los Sros. 1). José Ramón de Haro y 1). Emilio Moyano, por Real Decreto de 22 de Abril último y comunicada á este Establecimiento por la Secretaría del Gobierno General en 21 del actual; y tomado posesión de aquellos cargos por les expresados Sres , en el dia de hoy ante el Consejo de Gobierno y llenado los demás requisitos que exije para estos actos el artículo 38 del Reglamento vigente; se hace público por este medio para conocimiento general yá los efectos que correspondan.
Habana 23 de Mayo de 1881.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Secretaria.
Debiendo destinarse la suma do 643,500 pesos en cada trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones-del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la Renta de Aduanas, creadas por virtud de la ley de 25 de Junio de 1878, y habiendo de aplicarse en el que vencerá en primero de Julio próximo la suma de 327,450 pesos para los intereses de los pesos 21.830,000 importe do las obligaciones que núu no ba tocado la amortización, quedan para ésta 316, 050 pesos.
Hallándose dispuesto que la amortización so verifique por sorteos, la Administración de esto Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas áque lia de sujetarse el del segundo trimestre del presen'e afio.
1.55	El sorteo se verificará públicamente en el salón de Jactas Generales del Banco, sito en la calle de Aguiar núra. 81, el dia 1? de Jumo próximo, á las doce de su mañana y lo presidirá el Excmo. Sr. Go-1 ernador del Establecimiento, asistiendo además una comisión del t'onsejo, el Soeretario y el Contador del mismo Establecimiento.
2.55	Las 218,399 obligaciones pendientes de amortización so dividirán para el acto del sorteo cu 2183 lotes de cien obligaciones cada uno, representa-«1' s i or otras tantas bolas que se expondrán al público dates de introducirlas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3.	51 Encantaradas las 2183 bolas se extraerán del globo 31 en representación de 3100 obligaciones por valor de 310,000 pesos, quedando en fondo de amortizaciou 6,050 pesos por no completar una centena de obligaciones.
4.	* La Adnrnistraciou del Banco publicará en los periódicos oficiales los números de las obligaciones áque haya correspondido la amoriizacion y dejará expuestas al público para su comprobación las 31 bolas que hayan salólo en el sorteo.
Habana 24 de Mayo de 1881.—Pastor de Eli-zaldo.
CUARTA SECCION.
orxoxKAs xinxa imxa&xoa
Excma. Diputación Provincial de Puerto-Príncipe.-
Acordada la subasta para la publicación del Boletín oficial de esta Provincia durante el año eeouómico de 1881 á 82, la Excma. Corporación se ha servido disponer se convoquen licitadores bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	a Desde el dia l.° de Julio del presente :‘fio so publicará tres veces por semana en esta lindad un periódico oficial con el título de Boletín oficial de la Provincia de Puerto-Principe, “justado á las dimensiones y tipos que más adelante se tíjaráu.
2.	a En el mencionado Boletin han de insertarse grátis, previo el insértese del Gobierno Civil, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales, por el orden siguiente:
Gobierno Civil de Ja Provincia.
Diputación y Comisión Provincial de la tnisnia.
Comandancia General.
Oficinas de Marina de la localidad.
Hacienda.
Audiencia Territorial.
Juzgados de primera instancia y
Ayuntamientos.
.	3- Se insertará también en lugar preferen-
, a parte oficial de la Gaceta de la Habana com-
prendida en la primera sección, que sea de interés general, pero sin observar orden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten los pueblos y á los particulares',
4.	'1 Los documentos oficiales á que se contrae ¿1 artículo anterior y que sean reconocidamente de carácter urgente, se insertarán en el primer número que se publique después de recibida la Gaceta do la Habana; pero si la urgencia fuese mucha, se publicarán en Boletin extraordinario.
5.	a Todas las disposiciones do la parte oficial de la Gaceta que afecten a los pueblos ó á los particulares, se insertarán dentro del término de ocho dias, no pudiendo retrasarse por más de un mes la publicación de las restantes.
6.	a En el primer número década mes á contar desde el segundo de la publicación, so insertará aun cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el dia último del año uno general, los cuales pasará al Editor el Gobierno Civil.
7.	a En dicho Boletin también se han de insertar bajo el epígrafe de oficio, todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al Editor antes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación, si tienen el insértese del Gobernador, quien clasificará el orden de preferencia. .
8.	a Siempre que el Gobierno Civil considere de urgencia dar publicidad á alguna orden, circular, anuncio ó cualquiera otro documento de los que deban insertarse y que no cupiese en un Boletin ordinario ni aun empleando letra glosilla, el Editor anmentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción.
9.	a El Boletin constará de un pliego de papel de periódico, blanco, de sesenta centímetros de largo y cuarenta de ancho, dividido en cuatro planas y cada una de estas en cuatro columnas de ancho de nueve emes de parangón. A la cabeza y antes del título llevará en el centro el escudo de armas de España, en el ángulo superior izquierdo el año do publicación y en el derecho el número que le corresponda; entendiéndose que la numeración ba de renovarse cada año económico. Los tipos que pueden emplearse son de lecturita menor y breviario ó glosilla,
10.	Además de los números del Boletin que indica la condición 1.a, se publicarán todos los Boletines extraordinarios que sean necesarios, cuando el Gobernador considere que no deba retrasarse la circulación de alguna orden.
11.	El Editor del Boletin cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para llenar el número, podrá emplear el espacio que le sobre, y en uno y otro caso adicionar uña hoja ó pliego con avisos particulares de la capital de la provincia ó de fuera, tales como ventas, alquileres, pérdidas v toda clase de anuncios, así como artículos de variedades, agricultura, artes é industria; pero nunca en escritos y noticias de carácter político.
12.	El Editor independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con la Diputación para el servicio de los números del periódico, puede admitir cuantas susorieiones particulares se le presenten dentro del tipo que so le lijo como precio el cual 60 estima en setenta y cinco centavos de peso en metálico mensuales para est'a Capital y un peso en la misma especie fuera de ella.
13.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados acompañándose á cada una la carta de pago que acredite babor depositado en la Depositaría do la Excma. Diputación la suma de doscientos pesos en oro, no siendo válida la que carezca de esto requisito, así como la. que prescinda de las condiciones que se extipulan en el presente pliego.
14.	Las citadas proposiciones se dirigirán al Excmo. Sr. Presidente de la Diputación ó al Excmo. Sr. Vicepresidente de la Comisión Provincial por el correo ó por conducto do la Secretaría basta media hora antes "de dar principio a la subasta.
15.	Abierto el acto de la subasta, el Secretario leerá en alta voz todos los pliegos que se hayan presentado, y terminada esta operación preguntará á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones que se hubiesen leído, desvaneciendo cualquiera duda que se ofrezca sobre su contexto.
16.	Enterada la Junta de todas las proposiciones, las comparará entre sí y acordará cuál sea la más ventajosa, haciendo en el acto la adjudicación del servicio á su autor, declarándolo así para conocimiento de los concurrentes, de todo lo cual se levantará el acta correspondiente.
17.	Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, la Junta abrirá licitación verbal entre sus autores por espacio de diez minutos, ó se decidirá por suort-o si así lo convinieren.
18.	Adjudicado que sea el servicio, la Depositaría devolverá el depósito á los no agraciados, quedando el del rematador como fianza al cumplimiento del contrato, este abonará además todos los gastos que ocasiono la formación del expediento que con esto motivo debo instruirse, así como los anuncios en la Gaceta oficial y Boletin de la Provincia.
19.	Si el rematador dejase de cumplir su compromiso, no empezando la publicación el dia señalado ó do cualquier otro modo durante el contrató, sé rescindirá este, perdiendo la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales, y además serán de su cargo los peí-juicios que se irroguen á los mismos.
20.	En el caso que queda expresado, se celebrará nuevo remate, y el primer rematador pagará la diferencia que resulte en contra do los fondos por el nuevo acto, para lo cual á más de la fianza so le podrán embargar bienes basta cubrir su responsabilidad; si no se presentaren licitadores en las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán por cuenta del rematador.
21.	El rematador del Boletín estará obligado á repartirlo á domicilio en esta Capital el mismo dia en que so publique el número y á enviarlo franco de porte por el primer corteo á las Autoridades, Corporaciones y oficinas que á continuación se expresnn sin poder exigir extipendio alguno.
Cuatro al Gobierno General.
Dos al Consejo de Administración.
Doce al Gobierno Civil de la Provincia.
Dos á la Comandancia General.
Cuatro á la Diputación Provincial.
Dos á cada Ayuntamiento de la Provincia.
Uno á cada Juzgado do primera instancia.
Cuatro á la Audiencia Territorial.
Uno á la Administración Económica.
Uno á cada Administración subalterna.
Uno á la Jefatura de Obras Públicas de la Provincia.
Uno á la Jefatura,do Telégrafos.
Uno á cada Estación Telegráfica del Distrito.
Uno á cada Administración de Correos.
Uno al Jefe de Policía Gubernativa.
Uno á cada Inspección de Policía.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil.
Uno para cada una de las demás Diputaciones Provinciales de la Isla.
Uno á cada uno de los Vocales de esta Excelentísima Diputación.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Además remitirá cada trimestre al Gobierno General dos ejemplares encuadernados á la rústica.
22.	También está obligado á conservar cincuenta ejemplares de cada número á disposición del Gobernador, Diputación Provincial y oficinas superiores de la Provincia, á quienes los facilitará si los piden á mitad del precio señalado para el público.
23.	El Editor contratista en toda dificultad ó interpretación que pueda originar este .contrato, Se .sujetará única y exclusivamente á la decisión de la Excma. Diputación.
24.	La retribución que obtenga el contratista por este servicio le será entregada por la Depositaría en el mismo orden que la Diputación verifica sus pagos y en virtud de libramiento expedido por el Ordenador.
25.	El servicio que se expresa solo se subasta por el año económico de 1881 á 82 que dú principio en l.° do Julio próximo y termina en 30 de Junio de 1882.
26.	El tipo máximun que se fija para la referida subasta es el de dos mil pesos oro anuales pagaderos en la forma ya dicha.
27.	La subasta tendrá lugar el dia 18 de Junio próximo á las 12 de la mañana en el local que ocupa la Excma. Diputación.
28.	Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación ántes precisamente de dársele posesión, al tenor de lo^que preceptúa la Real* orden de 5 de Junio do 1878.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.... mayor de edad que presenta cédula.... se compromete á tomar á su cargo como Editor, la publicación del Boletin oficial de la Provincia de Puerto-Príncipe con estricta sujeeion al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del dia. ... de.... en la cantidad de.... á cuyo efecto acompaña carta de pago por doscientos pesos oro que ba constituido en depósito en la Depositaría do fondos provinciales.
Fecha y firma del proponente.
Puerto-Rríncipo 11 de Mayo de 1881.—El Contador,. Octavio Iregres.—Vt.° Bn.°—El Presidente, Pichardo.
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Rio.
Don Pedro V. Rimo5, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Admites-cion situada en la calle de Marañones núrero 10, en el léi-m no de 15 días á resoonder al alcance de 168 pesos 3 6 centavos oro y 125 pesos 40 centavos billetes que lo resulta en el juicio do sus cuentas como Colector que fué de Gu&naisy.
Pinar de! Rio 18 de Mayo de 1831.—El Jefe Económico, Manuel L.*Fariñas.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General, de la Isla, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros del “Pan” y de la “Carne” de los Asilos do Beneficencia do esta ciudad, correspondientes al venidero año económico de 18S1 á 82, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ba servido señalar para el remate de los mismos las doce del dia quince de Junio próximo en la sala de su -despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta déla Habana y Boletin Oficial de la provincia los mencionados pliegos de condiciones según previenen dicposicioncs superiores vigentes, con manifestación dé que el costo de la publicación de cada uno de Jos citados documentos, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba 14 de Mayo de 1881.—El Secretario, Pedro Morillo.
Pliego do condiciones para contratar en pública subasta el suministro del “Pan” que se consume
en el Hospital Civil y en la Real Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista, suministrar el pan que-so le pida para la Real Casa de Beneficencia y el Hospital Civil, haciéndolo de la mejor calidad y conduciéndolo á su costa.
Segunda. Si dejare de suministrar el pan que se necesite ó no fuere admisible el que diere á juicio del Director de dichos Asilos, so tomará en otra panadería, descontándole el aumento de su precio del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro del pan, se hará por medio de papeletas diarias y su importe se abonará niensualmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
. Cuarta. El máximum de precio del pan será de diez centavos eu metálico la libra del fresco y do siete la del viejo; y las proposiciones se liarán en pliegos cerrados conforme al modeló adjunto, presentando los postores un recibo de haber consignado en poder del Director de los expresados Asilos, la dozava parte de la ascendencia total del remate ó bien un documento de abono de persona de arraigo, á jiúcio de la Junta de almoneda para garantizar que no se separarán do sus posturas si fueren admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ala adminis-tra.don del servicio de que se trata; cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que hablará la condición sexta respecto de los que obtengan la contrata.
Quinta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba pagar mensualmcntc por el pan que se baya suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admiti-án pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta. E! postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte do la ascendencia total del remate ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doblo valor, otorgándose en uno ó otro caso la escritura correspondiente; ó-bien con otros valores de abono satisfactorio ó con el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
Sétima. La contrata principiará á regir en primero de Julio de 1881 y concluirá en treinta do Juuio de 1882.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación, ántes precisamente do dársele posesión, al tenor de lo que preceptúa la Real orden de cinco de Junio de 1878.
Modelo de proposición.
D. N................ vecino de............ se
obliga á suministrar á la Real Gasa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad el pan que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de esc servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego so
expresa (ó con la rebaja de.... por ciento si la hiciere).
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para el suministro de la “Carne” que necesitan el Hospital Civil y Real Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar al Hospital Civil y á la Real Casa de Beneficencia toda la carne que necesiten, cuidando de que sea pura y de buena calidad y que no tenga más de una tercera parte de hueso.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar la carne que se le pida con arreglo á la contrata ó no fuere admisible la que despachare á juicio del Director de dichos Asilos, podrá esto comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro do la carne se liará por media de papeletas diarias, y su importe se abonará mensualmente con arreglo á ellas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximum de precio do la carne, será á razón de veinte y cinco pesos quintal en oro y las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados conforme al modelo adjunto, acompañando los postores un recibo del Director de los expresados Establecimientos acreditativo de haber consignado en su poder la dozava parto de la ascendencia total del remate ó Ilion una carta do abono de persona de arraigo á juicio de la Junta de almoneda para garantizar que no se separarán de sus posturas si fuesen admitidas y que si- lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos y so sustituirán por la fianza de que hablará la condición sexta respecto a los que obtengan la contrata.
Quinta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento niénos de lo que se deba cobrar monsualmente por la carne que so baya suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta par ■ te de la ascendencia total del remate ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente, ó bien con otros valores de abono satisfactorio ó’con el aplazamiento del pago do dos mesadas de provisiones.
Sétima. La contrata empezará á regir en primero de Julio de 1881 y concluirá en treinta de Junio de 1S82.
Será de cuenta del adjudicatario ol pago de los derechos de publicación, antes precisamente de dársele posesión, al tenor de lo que preceptúa la Real orden de cinco de Junio de 1878.
Modelo de proposición.
D. N........... vecino de........., se obliga
á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad la carne que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa [ó cou la rebaja de.... por ciento, si la hiciere].
Fecha y firma del proponente.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia el pliego de condiciones formado para subastar el suministio de la. ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad correspondiente al venidero año económico de 1881 á 82, el Excmo. Sr. Presidente do esta Corporación se ba servido señalar para el remate del mismo las 12 del dia 0 de Junio próximo en la Sala do su despacho, disponiendo que se publique en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia el mencionado pliego de condiciones, según previenen disposiciones superiores vigentes, con manifestación de que ol costo de la publicación del citado documento será de cuenta del rematador.—Por tanto los que so interesen á él, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro núm. 2 en los dias y horas hábiles que median basta el de la subasta para enterarse de los expedientes respectivos.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado
Santiago de Cuba 5 de Mayo de 1881.—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para la contrata de los artí culos que se etnpleaft para ropas, en la Real Casa de Beneficencia, y en el Hospital Civil de esta Ciudad.
Se publicó en la Gaceta do los días 18, 19 y 20 del corriente.
No habiéndose logrado subastar los suministros de la «Leche,» «Combustible» y «Utensilio» ni tampoco el servició de «Lavado de ropa» de los Asilos de Be- 1 neficer.cia de esta localidad, correspondientes al venidero año económico de 1881 á 82, á causa de no haber concurrido postores; el Excmo. Sr. 1’residente de esta Corporación se ba servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez á las doce del dia 28 del actual eu la sala de su despacho. Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á esta Secretaria á mi cargo, sita en la callo alta de San Pedro núai. 2, j para enterarse de los expedientes respe tivos con manifestación de que el costo de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción eu la Gaceta oficial de la Habana expido el presente cumpliendo cou lo man- j dado.
Santiago de Cuba 12 de Mayo de 1881.—El Se- ■ cretario, Pedro Murillo.
Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del ocho de Abril próximo pasado.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Santa Clara.	i
Presidencia.
D. Cárlos María Pichardo y Pichardo, Secretario de la Junta Protectora de Libertos' de esta Provincia.
Certifico: Que en sesión ordinaria celebrada por esta Junta el dia siete do Abril próximo pasado, se dictó el acuerdo que á la letra dice:
“Se dio cuenta del expediente iniciado por I>. Emilio Ritiz, reclamando la inclusión del patrocinado Hilario, en el Registro número uno-que corresponda. Examinadas las diligencias y resultando que el patrocinado aludido, no aparece en 1867 ni en 1871: resultando que agotados todos los recursos reglamentarios, para venir en conocimiento del domicilio Actual del reclamante, á fin de que aclarase ó justificase el empadronamiento en ambos censos, no lia sido posible hacerle la notificación del caso, mediante ignorarse aún la residencia del Sr. Ruiz: lcido el dietémen de la Comisión ponente, la cual opina procedo la declaratoria de exención de patronato: acordó la Junta, declarar exento de patronato al patrocinado Hilario, como
comprendido en el art. 19 de la Ley do 4 do Julio de 1870, 34 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872 y Real orden de 25 de Enero de 1876, y que en consecuencia, se haga por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia, la notificación del caso, no proveyendo al patrocinado en cuestión, del documento que le garantice el beneficio que la Ley le concede, ínterin la Excelentísima Junta Central del ramo, no llevo á efecto la publicación oficial de las listas do Libertos.”
Y para su inserción en quince números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana, libro la presente, en Santa Clara á 7 de Mayo de 1881. •—P• I.—El Oficial l.° encargado del Despacho, Emeterio Boluda.
Tribunal de Oposiciones de Maestros á Escuelas Municipales de Matanzas.
Vacante la Esuuete municipal do primer aseen-, so en la villa do Jovellancs oon la asignación anual do setecientos pesos para suoldo del D rector, ciento setenta y cinco para material y tresoientos para alquiler do casa, todo en oro, ha dispuesto el Exorno. Sr. Goüernalór G ineral, se provea por ctucurso entre loa Alaes.ros que hayan obtumd > E«nielas do entrada en esta P.ovmcia por oposietoiq en la inte i-gjrcla de que si n) se presentan Profesores que reúnan este i equisbo se proveerá por opos cion en su caso. Al efecto se oonvooan los Mae-fos de Iostruc-cion primaria, que aspiren al destino, los cuales de-harán remitir sus expedientes á la Secretaria del Tribuna1, callo dé Conuoras núm. 78, hasta las 6 do la tarde del día 15 de Juuio próximo, con el corres, pon diento tílulo, céiua tíc vecindad, cettificaolon de buena moralidad expelida por el A'ealde del barrio de su domicilio visada por c-1 Párroco respectivo y documentos que acrediten haber obtenido Escuelas por oposiciou y méritos qao hayan confaido en la enseñanza.
Matanzas 13 de Miyodo 1881 —El Vocal Secretario, Ensebio Es torteo,—Vt? Bu'.’—El Presidente, C. Guiná.
Vacante la plaza da Ayudante do la Escuela municipal superior de osta Ciudad con la asignación anual ue setecientos pesos oro, ha dispuesto el Excelentísimo Sr. Gobernador General se provea por oposición; a cuyo efecto se convocan loe Maestros de Instrucción primaria elemental, que espiren al destino, los cuales so presentarán con • 1 correspondiente título, cédula de vee.ludad, oer ificuoion dé buena moralidad expedida por el Alcalde de b irrio de su domicilio, visada por ol Párroco respeetivo y documentos que posean referentes a los méritos que hayan contraído en la enseñanza, para cuya presenia-cion se ha señatedo el día 15 de Junio próximo, y para los ejercido e do opos¡ricn el 18 del mismo mes a lus 71 de la norhe en la Sa a Capitular,
Alatanzas 13 de Alsyo de 1881.—El Vocal Secretarlo, Eus'ebio Estcir no.—Vi? Be?—El Presidente, C. Gutná.
Vacante la K-cuela municipal de enfada en el poblad J de Palmillas can la asignación anual de seiscientos pesos para sueldo del Director, ciorto oin-cuenta para material y ciento dos para alquilar do casi, todo tn oro, so convocan los Ma-stros do Irs-1 ru-x-ion primaria elemental, que aspiren al desuno por oposición, quienes deberán presentarse con ol correspondíante título, célula do vecindad, ooriifi-cation de buena morad lad expodida p^r el Alcalde de barrio de su domicilio, visada por el Párroco res-pentivo y documentos quo posean referentes á los «nérites que hayan contraído en la enseñanza; para cuya presen unción so ba señálalo ol dia 15 do Junio próximo, y para los ejercicios de epo.-icion el 20 del mismo mis a ias 7) de la ncche ou la Sala Capitular do et t i G udnd.
Alatili.zis 13 do Majo do 1881— El Vocal Secretario, i esodio Estoi ino.—Vi? Ba?—El Presidente, C. Guraá.
Vacante la ercuela municipal do niñas do entre.-da en el poblado de Lagunilias teon la asignación anual de seiscientos pesia para sueDlo de la Dr.-c o-ra, ciento cincuenta para material y ciento oelieDta pira alquiler de rasa todo en oro, re convocan por quinta vez las niteilrrs do instruicion primaria elemental que aspiren al destino por orosicion, las que se presentarán con e! correipondiente título, cédula de vecindad, certificación d > buena moralidad expedida po* ol A'erlde del barrio de tu domicilio visada p>r el Páireco respectivo, y documentos que posean referentes á lis méritos que havi n contraído en la oasefisr-ío; f ara cuya presentación se señala el dia veinte do Junio próximo, y para los ejerció os el 22 dol mismo mes a b-s siete y media de ¡a noche ou la Sala Capitular de et-ta ciuua t.
Matanzas Mayo 13 de 1881.—Ei Vocal Searola-r'o, Ensebio Estoiino.—Vio. Bao.—Ei Presidente, Enrique Lluria.
Alcaldía municipal de Guanabacoa.
No b ti ióudote pre-enia lo aspirante alguno liara servir e! cirgo Ce la plaza de sub lo legad o do Farmacia de osta villa, que so eneuoutra vacante sin embaí go do habcrie efectuado la publioaoion durante el mes de Abril piósimo pasad > por el Boletin Ofiétel de la proviucie; con arreglo a lo que so prc-cop. ún en la regla décima quinta de las dictadas por ei Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en circular do 30 do Setiembre de 1S73, publicada en la Gaceta OJcíal do la Habana do 7 de Oetubre dol mismo año para estos cases, se anuncia nuevamente para gemral conocimiento, a fin de que los aspirantes a la referida plaza punoan presentar eu3 solicitudes debidamente documfn'alas en la Secretaría de esta Alcaldía municipal en ol término de treinta cías á contar derde el primero que vea la luz e- presento anuncio ou la Gacela y Boletin Ofic al de la provincia; y con vista de las preséntelas, se resolverá lo que proc:da.
Guaoabacoa Maj'o 10 de 1881.—Aliguel Fiancis-
co Viondi.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Debiendo procederse á llevar á cabo varias reparaciones en la casa calle de Desamparados numero 2, que ocupa la Escuela Municipal de niños de esta villa, presupuestadas en ciento ochenta y ocho pesos cincuenta centavos billetes de Banco, y acordado por el Ilustre Consistorio, en sesíou celebrada el dia 13 del actual, se hicieran las opot tunas publicaciones, señalando para verificar la subasta el término de quince dias, el Sr. Alcalde Presidente se lia servicio disponer so haga público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse cu aquella, presenten sus proposiciones cu pliegos cerrados basta las once de la mañana del dia 3 del próximo mes de Jimio, en esta Secretaría, donde se encuentra de manifiesto el presupuesto de las indicadas reparaciones, forma-dopor el Maestro Mayor de esta villa.
Guanabacoa Mayo 23 do 1881;—Juan Faura y Ruiz.
Ayuntamiento de Bauta.
Vucaute lap’aza do Secretario Ooutadcr do este municipio, por haler sido destituido D. Juan Roig y Orpi, qua la desempeñaba; y doblen lo pro-codorso en <onsoraucia cou lo qua disjone la Lay Municipal vigente a te provisión en propiedad del referido dístico, te Cirp ración in sesión extraordinaria celebrada en ol día de ayer, acordó so con-voquoa aspirantes por el té.mino de treinta días, ooniadoi des le la fecha en que por primera vi z sa publique este anuncio en te Garete <te te Habana, a fin (le que 1< s que quieran obtar al.réfmdo cargo dirijan tus solicitudes á esta Presidencia, aconua-ñaudo ca-te cual los atestados qu3 acrediten su idoneidad.
Y | ara su inserción por toes veces de diez en diez di is eu la Gaieta do la Habana, oxtiefido la presente.
Bmta y Mayo 10 de 4831.—El Abalde Presidente, F. Suez,