de cada afio, basta el quinto que cumple el contrato el Exorno. Sr. Alcalde municipal Presidente, ha «¡Balado para que tenga efecto el romate, el din 19 del entrante mes de Enero á las 3 de la larde en la o |a Capitular ante la Comisión respectiva, -
con 68-
D°C*Habana Diciembre 29 de 1880.—El Secretario ¿gustin Quaxardo.
Administración Principal de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
Deede el dia 16 del corriente mes de Enero se dará principio á la ventada los 25,000 billetes do , ne se compone el sorteo ordinario número 1076 que bo ha de celebrar á as siete de la mañana del uia j o de Febrero del presente afio, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total en la forma siguiente:
Numero de premios.	Importe. DE LOS PREMIOS
1 d© 									200000
1 de	 1 de. 			 		50000 25000
2 de .10000	 5 de 5000		20000 25000
100 de 1000 		100000
filfl do Rfifi 		320000
9 aproximaciones de á 1000 pesos cada uua para la decena del premio	9000
2 Idem de á 500 pesos para el número anterior y posterior al que ob-	1000
	
761 premios.	$ 750000
Precio de los billetes.—El entero 40 pesos; medio 20 pesos; el vigésimo 2 pesos y el cuadragés.-mo 1 peso.
Lo que se avisa al público para general inte Jigeooia.
Habana 10 de Enero de 1880.—El Administrador general, Manuel Romano.
Monte de Piedad.
DIRECCION.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan deberán prorogarlos o rescatarlos, pues de no verificarlo así hasta el dia 21 del presente se venderán en almoneda publica del establecimiento, que tendrá lugar el dia 22 del mismo y sábados siguientes. —El Director, El Conde de C. de León y Maroto.
La relación de las alhajas cuyos empeños no ha*1 sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Noviembre último, se publicó en la Gaceta de los dias 12 y 13 del corriente.
Junta de Patronato de la Provincia de la Habana.
Presidencia.
I
Ignorándose el domicilio actual de D. Fratcisoo y D. Rafael BombaRer, se Ies convoca por esto medio á fin de que dei t'O del término de diez días contados desde la feaha en que so publique el primer anuncio, ocurran á esta Junta calle de Empedrado número 32, pava que evacúen las citas que les resulta en el expediente que ha promovido el moreno José R'oardo Palmer en solicitud de su-libertad.
Habana y Diciembre 31 de 1880.—Anas.
tar, cuatro pañuelos de bolsillo y dos pares de cal oetmes.
Habana 6 do Enero de 1881.—El Capitán Fie cal, Antonio Perez.
José Barreiro Marliuez, Cabo primero de la quinta Sección del Batallón Provisional de Escribien tes y Ordenabas y Escribano de la sumaria que se instruye en esto Batallón en averigua-oion del autor de la herida que recibió en la no che del catorce de Agosto úllimo el Sirgento primero graduado segundo de la primera S?c cion del mismo Eduardo Miranda Luque, de la que es fiscal el Alférez de la quinta Sección del J>rop:o Batallón, D. Urbano Momio Duran. Teniendo que evacuar un acto'de justicia en e paisano German Gonzalez Gorrín, que en pu cédula personal tiene el nombre de Pedro Pino Perez, cu yo domicilio se ignora por haberlo mudado de la calle de la Gloria número noventa y uno do estaca pita!, y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por esto segundo edicto pregón, cito, llamo y emplazo al referido German Gonzalez Gorrín [a] Pedro Pino Perez, para que en el término de veinte dias se presente en esta Fisca lía, sita en el Castillo del Morro, para responder los cargos quo contra él resultan en la referida su maria; seguro de qíie será oido como en justicia co rrespor d". Y do no verificarlo se seguirá la turnaría sentenciando en rebeldía.
Castillo del Morro 26 de Diciembre de 1880.— José Barreiro.—Vi“? Biiq—El Alférez Fisca', Urba no Moreno.
Peal Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Vacante la plaza de segundo Módico do esta Real Casa por fallecimiento del Dr. D. José Redondo y Salpoa que la servia, el Esemo. Sr. Goberna dor General, ha tenido á bien disponer so cubra dicha plaza per oposición, según lo previene el art. 43 de las Ordenanzas de éste Establecinrento; y en su consecuencia el Exorno. Sr. Gobernador civil Presidente de la Junta de Gobierno del expresado Real Asilo, se ha servido ordonar que por espacio de 30 días, contados desde la feeha de e3te anuncio, se convoque por la Gaceta y Boletia Oficial á todos los profesores de Medicina y Grujía que deseen aspirar a la citada plaza, dotada con el sue'do anual de novecientos seseuta pesos en oro, á fin de que los interesados puedan presentar en esta Secretaría situada en la misma Real Casa, las correspondientes solicitudes, acompañando en calidad de oportuna devolución, Jos respectivos títu'o?; en el concepto de que debiendo proveerse el destino por rigurosa oposición, se avisará anticipadamente por medio de los propios periódicos oficiales, el lugar, dia y hora en que se efectuarán los ejercicios del caso.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E., expido la presente.
Habana 20 de Diciembre de 1880.—El Secretario, L. Aragón.
Peal Sociedad Económica de Amigos del País de la Habana.
Escuela preparatoria para maestros.
Queda abierta la matrícula del nuevo curso, y los que deseen insoiibirse, pueden acudir á la Secretaría de dicha Eicuela (Paula 38) do 8 á 11 de la mañana, desde esta fecha hasta el 20 del corriente.
Habana 10 de E lero de 1881.—El Seoretario, Ldo. Francisco Rodriguez Ecay.
Comisión General Liquidadora.—Fiscalía.
Ignorándose cual pueda ser el actual paradero del Teniente que fuó del Batallón Cazadores Movilizados de Cartilla, D. Emilio Coronado y Romeio, del cual interesa saber el punto de su residencia co rao también el pueblo do su naturaleza y demás generales, se hace stber por si se encuentra en esta Capital ó en alguna de las provincias de la Isla se presente en el término de treinta dias desde la fecha de esta publicación en el ex-Convento de San Agustín; y si hubiere alguna persona que pue da dar lazon del expresado D. Emilio Coronado, lo verificará do la manera que le sea más fácil con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 28 de Diciembre de 1880.—El Comandante Capitán Fiscal, Luis Giménez.
Primer Tercio de Guardia Civil.—Comandancia de la Habana,—Fiscalía.
D. Enlardo Marcó Balabasquor, Teniente de la 1? Compañía del primer Tercio de Guardia Civil, Comandancia de la Habana, y Juez Fiscal de la sumaria qué se instruye oon motivo do haber dado muerte una pareja del Instituto al piisano D. José Ramos Orihuela (a) el Pelado, al intentar este fugarse siendo conducido por estos la madrugada del 19 do Noviembre del corriente año.
Ignorándose el paradero de tres sugetos que en licha madrugada y en la calzada de la Gallega intentaron quitarles á dicha pareja el preso que conducía; en uso de las facultades que concede el Rey )q. D. g.] á los Oficiales del Ejército para estos casos, por »ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los citados paisanos para que en el plazo de 20 dias se presenten á dar sus descargos en la casa Cuartel de este poblado, donde se les administrará recta justicia, y de no hacerlo así se les juzgará en rebeldía.
San Franeisoo de Paula 26 de Diciembre de 1880.—El Teniente Fisca1, E luardo Marcó.
TERCERA SUCCION.
D, Claudio Vicente y Aguilar, Capitán graduado
Teniente, segundo Ayudante do la Piaza de
Melil’a y Juez Fiscal de la misma.
Habiéndose ausentado do esta P.aza el confinado del Penal de la misma, Joaquín López Expósito, natural de Martos, provincia de Jaén, avecindado en Santiago de Cuba, hijo de Manuel y de María, do estado soltero, de oficio del campo, de edad treinta y dos años, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, cara redonda, booa regular, barba poca, color bueno, 4 quien e t?y sumariando por el de. lito de quebrantamiento de condena, y usando de la jurisdicción que S. M. el Roy [q. D. g.] tiene concedida en estos casos por Sus Reales.Ordenanzas á los Oficiales dol Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este primer edicto, al referido Joaquín López Expósito, el quo deberá presentarse á la Autoridad competente, en el término de treinta dias á contur de de la feoba, á dar sus descargos y dofen-sa, y do no compareoer en el referido plazo, se seguirá la causa y sentenciara en rebeldía por el Cou-Bejo de Guerra.
Maúlla 26 de Setiembre de 1880.—El Juez Fiscal, Vicente.—Por su mandato, El Escribano, Casimiro Siera.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas.
Debiendo proceder á la venta en pública subasta de las prendí s y efectos que dejó a su fallecimiento el A fórez que íuó dol expresado Batallón D. Francisco S. n grador Alonso, se avida al público por esto anuncio para que los que deseen adquirir el todo ó parte da ellos, se presenten á hacer sus proposiciones en dicho acto que tendrá lugar con pormiso de la Superioridad el dia 17 del corriente de doce é cuatro de la tarde en el Almacén del expresado Batallón de Escribientes (Cuartel de la Fuerza), cuyas prendas son las siguientes: una espada con vaina, un rewólver de reglamento con funda, una maleta de cartón, una manta, un ferro do oatre, dos camisas, dos sábanas, dos chalecos de casimir, dos pantalones dril crudo, uua levita de dril listado de mili-,
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de L uerto de la Habana.
Fiscalía de causa3.
No habiendo sido poeiblo la identificación del cadáver del asiático que apareció en el m »r fl itando en las inmediaciones do la Maestranza de Artillería el dia 8 de Diciembre del añ > p 'óximo pasado, y al que se le encontró una códu'a do vecindad en el bolsillo de su pantalón con el nombre de Patricio López, natural de Tonquin, soltero, profesión jornalero y de 44 años de edad é ignorándose las causas que produjeran este acontecimiento, se convoca por medio de la Gaceta á los que pueian dar razón sobre los ¿»articulares que se interesan para aclarar tanto el verdadero nombre y circunstancias que mediaran con e' objeto indicado.
Habana Enero 4 de 1881.—Juan M. Butler.
hora de las doce de la mañana en el despacho de la Dirección de esto Hospital.
La expresada subasta se mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentallas, adjudicándose el suministro á la que resultare más beneficiosa á los intereses del Estado; y eu el caso que hubiere dos propos’ciones iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazode diez minutos.
Lo que se anuncia para conocimiento de las dos empresas establecidas en esta ciudad.
Habana 10 de Enero de 1881.—El Secretario, José Montevesi.
Junta Económica del Hospital Civil de San Feli-pe y Santiago de esta Ciudad.
No habiendo tenido trrapoco efecto por falta de Imitadores la segunda subasta celebrada en 20 de Setiembre del año próximo pasado, para contratar el suministro de utonxiiios que necesite este E tableeimiento durante ol resto del actual uño económico, y acordado por la Superioridad se saque nuevamente á subasta dicho servicio, ha dispuesto osta Junla que ol acto tenga lugar á las doci del dia vointe y orneo del mes aclu d, en la oficina Di reccion del referilo Hospita1, á los precios y bajo las condiciones do las anteriores subastas, según pliegos publioados en las Gaeolas de 28 y 29 de Julio del exprésalo año ú'timo, que se h lian además de manifiesto en la Mayorlomía del propio Establecimiento: adviniéndole quo en los artí’ulos de locería, donde dice Semicupios sevillanos, debe decir, Servicios sevillanos.
Habana 10 de Enero de 1881.—El Saoretario, Crisanto Espiga.
zados on debida for na por ante Escribano público; cu la inteligencia que trascurrido dich) término no so admitirá ninguna solicitud.
Lo que se hace público por esto medio para general conocimiento.
Sagua Diciembre 17 de 1880—Manuel González y O-sma.
Banco Español de la Habana
Secretaría.
El Consejo de Gobierno de este Establecimiento en sesión extraordinaria celebrada en 31 dol mes próximo pasado aprobada en la de hoj^, se ha servido acordar en vista da las utilidades obtenidas en el semestre vencido en aquello fecha, un dividendo de orneo por ciento en oro; pudiendo en su consecuencia acudir los señores accionistas en horas de once dos de la tarde á este Banco para percibir sus respectivas cuotas desde el dia 11 del actual en adelante.
Lo que por este medio se hace saber á los señores accionistas para su conocimiento y gobierno, recomendando la puntual observancia de lo que raspéelo á la presentación del título ó certificado de inscripción de aco ones para el cobro de dividendos previene el Reglamento.
Habana 3 de Enero de 1831.— Pastor de Elizalde
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
..............{t\i lí p-60 d,v-
Inglaterra.,........ 18) á 18) p.g P. 60d;v.
"•»«*...............UiíSaSv“1"1-
ElUdo.Unido.........{ §* J ¡jj gj r.60“'''-
Oro del cuño eep&ñol. 103 j S 101 p.g P. á las 2).
Descuento mercantil..	| g a lo'oro"
ACCIONES.
Se han vendido: 170 de la Nueva Compañía de Alumbrado de Gas de la Habana á 26 pesos oro por acción y 70 más á 26) pesos Idem, todo al contado.
MERCADO NACIONAL,
Junta Provincial Prolectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaria.
D. Francisco Miró y Paig, se presentará en la Secretaría do esta Junta, Catedral-baja núm. 5 dentro de quince dias para notificarle la resolución tomada en su instancia qua on dos de Setiembre últi mo presentó solicitando la inclusion en el Registro número uno de su esclava Magdalena.
Lo que se publica en la Gaoeta Oficial de la Habana do Orden del Exorno. Sr. G ahorcador Presiden te para que llegue á conocimiento d >1 interesado.
Santiago Ue Cuba 29 de Die embre de 1880.—El S »crotario, Enrique R. Izquierdo.
La Sra. D¡j Antonia Calá?, viuda de D. Fernando Figueredo, el moreno libre Juan García y parda Maní arta Poroz, se presentarán ou la Secretaria de esta Junta, Catedral-baja núm. 5, para tomarles declaración sobre el nacimiento del esclavo Juan Isidro, cuya inclusión en el R»g¡stro núm. 1 solicita su dueña la citada Calas.
Y de orden del Esc no. Sr. Gobernador Presidente se publica por el término do 30 dias en la Gaoeta de la Habana para que llegue a conocimiento de lo i interesados.
Santiago do Cuba 24 de Diciembre de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
A dmin istración
Económica de la Pinar del Rio.
provincia de
® Batallón tarios.
Orden de la Plaza del dia 14 de Enero de 1881. Servicio para el 15.
Jefe de dia.—El Excmo. S". Coronel del 6? Batallón de Voluntarios, D. Jorge Ferran.
Visita de Hospital...... Batal on de Escribientes.
(’aoitanía General.......) 6.® Batallón de Yolun-
Parada..................
Sospital Militar........
Castillo del Príncipe....
Cárcel..................
Batería de la Reina...... ” Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—“ El 39 de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma, D. Ange' Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, RecaJío.
r;
( Regimiento Ingenieros.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—An unció.
Debiendo proeederse el dia ve’nte del corriente á la segunda licitación verbal para el suministro de víveres, aves, huevos, leche de vaca, carbón, leña, g.sy acarreos entre este Hospital y los Barracones del Príncipe que s?an necosarios para el abastecí miento de este Hospital durante el próximo mes de Febrero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora <¡e las doce del mencionado oís, pava que acudan á hacer sus proposiciones ante la Junta Económica, ya verbales ó p^resoeito, pudiendo verificarlo en la S3cretaría en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios liantes.
Loi ptecios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres v arrobas y litros en loa líquido?.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una de la tarde, degle cuya hora eu adelante, t»o se admitirán más proposiciones que las ya pie-.entadas y seiá adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á lo? intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mi-mas se hará a presencia de sus autores; y en caso que hubiero dos ó más ¡guales, se admitirán pujas á la baja por solo ol pbzo do diez minutos.
Los autoras de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar do esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que aquella hubiero insertado en r-u periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo de! total de la cantidad á que aquella? asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los quo tomaren parte en ella á prorateo do las cantidades á que se calcule enciendan en el mes el suministro, si esto se efectúa por muohos y por ramos separados.
Habana 10 do Enero do 1881.—El Secretario, José Monteresi.
14) á 15 rs. (o)
15)	á 16
16)	á 17
id.
id.
id.
AZUCARES.
Blanco trenes de T erosne y
Rillieux, bajo á regular.
Idem id. id. id. bueno á superior ......................
Idem id. id. id. florete...
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T. H.).........
Id. bueno á superior número
10 á 11...................
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á.14.............
Id. bueno n? 15 á 16 id..
fd. superior 17 á 18.......lNo hav
Idem florete 19 á 20.......ndy‘
MERCADO EXTRANJERO.
X? 12. á 9 rs. arroba.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO 1 »e 9) á 9) rs. Según envase, polarización y número,
AZUCAR DE MIEL.
8) á 9 10 á 10) id.
10)	á 11 id.
11)	á 11) id.
De 7) á 7) rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7) á 7| rs. Según polarización.
Nominal.
CONCENTRADO.
No habiendo tenido efecto por falta de proponen-tes la subasta del gas carbónico que pueda necesitar este Establecimiento durante el resto del presente año económico, esta Junta ha acordado anunciar una segunda que tendrá efecto el dia 30 del corriente mes y
ñez
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCÍONES.
D. Basilio Larrañeta, auxiliar de corredor.
D. Juan Autran id. id.
DE FRUTOS.
D. Pedro Puig.
D. Ernesto Ponce de León, auxiliar de Corredor. Habana 14 de Enero de 1881.—El Síndico, M. Nu
CUARTA SECCION.
enamAs sa& iwsbriob.
Junta Provincial Protectora de Libertos de la
Provincia de Matanzas.
Secretaría.
Esta Junta en sesión celebrada en 20 de Noviembre del año próximo pasado, acordó conceder á D. Mariano Marti y Mantilla un plazo de ocho dias para que justifique el traspaso de dominio de los morenos Pablo, Miguel, Enrique y Ciríaco, entre D. Pablo Mayol, que loa inscribió en el censo de 1867, y D. Vicente Biosca, á cuyo nombre aparecen en el de 1871.—Y como quie^ ra que han sido inútiles las gestiones practicadas para notificar al interesado, por ignorarse su residencia, de orden del Excmo. Sr. Presidente se hace público el acuerdo de la Junta en ocho mi-meros de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia, á fin de que dentro del plazo indicado, á contar desde el día en que aparezca el primer anuucio, concurra á esta Secretaría con dicho objeto, apercibiéndole de que si así no lo hiciere, se considerarán I03 referidos morenos comprendidos en el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870.
Matánzas 7 de Enero de 1881.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Junta Local de Sanidad de Sagua la Grande.
Presidencia.
Debiendo ser provista en propiedad la plaza de Subdelegado de Farmacia do esto partido judicial he dispuesto so convoquen aspirantes por el término de 30 dias á contar des le esta fecha, á fin de que, los que deseen optar á la misma presenten sus solicitudes en la Secretaría del Ayuntamiento, acompañando sus títulos profesionales ó testimonios legal i-
Hallándose prófugo el Colector que fué de Consolación del Sur D. Rafael Serrano, contra el que se sigue expediente eu esta Administración por desfalco y alzamiento de fondos, é ignorándose su paradero se ruega á todas las autoridades tauto gubernativas como municipales se sirvan proceder á su captura si fuere habido, poniéndolo á disposición de mi Autoridad ó inquirir si el citado Serrano posee bienes en esta Isla ó fuera de ella por estar eu ello interesado el Tesoro público-
Pinar del Rio 3 de Enero de 1881.—El Jefe Económico, José Rodriguez Correa.
Colecturía de Rentas de Alfonso EU.
Efectos timbrados.
Habiendo terminado en 31 de Diciembre de 1880 el uso legal de las especies timbradas correspondientes al citado año, que son las siguientes: papel sellado, papel de multas, papel de reintegro, sellos de giro, sellos de correos, sellos de recibos y cuentas, sellos de policía y telégrafos.
Los sobrantes que de estas clases resulten en poder de los particulares de esta jurisdicción, serán cangeados en asta Colecturía de Rentas por las nuevas durante la primera quincena del mes de la fecha.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Alfonso XII á 1. ® de Enero de 1881.—El Colector, Mauuel G. del Valle.
Libros de casas de comercio.
Siendo la época en que las Corporaciones, comerciante? y demás obligados á llevarsuslibros sellados y rubricados conforme á la dispuesto por Real decreto de 29 de Agosto de 1870, se hace saber por este medio que hasta 81 del corriente se admitirán en esta Oficina los libros referidos en cumplimiento de aquel mandato.
Trascurrido dicho plazo quedarán los que no hayan cumplido este deber sujetos á las responsabilidades que la Ley impone.
No será admitido libro para ser sellado si no es presentado eu esta Oficina por persona que lo recoja, paguen los derechos y exhiba el certificado del año anterior. Los libros ham de venir foliados y por cada uno de los citados fólios se le estampará el sello que á su clase corresponda.
Al presentar el libro pedirá los sellos y la certificación por medio de una instancia en papel del sello 119, haciendo constar en ella si está ó no inscrito en la matrícula de su clase».
Alfonso XII á 1. ° de Enero de 1881.—El Colector, Manuel G. del Valle.
Registro dz laPropiedai de San Antonio.
Ldo. D; Maximino Farrer y Ramírez, Registrador de la Propielao del partido juiiciaL de San Antonio.
Hago saber: Qu3 pudiendo solicitar tolos loa que tengan a sn favor inscripciones en el Registro antigao de dicho partido, trasladar las mismas a los nuevos libros por careoer de alguna de las circunstancias qu o exijen los artículos 17 al 21, de la Lay Hipotecaria, con las formalidades establecidas en ella y Reglamento orgínico para sn ejecución, se pone en conocimiento de los dueños de bienes inmuebles y derechos reales enclavados en este término municipal para que lo verifiquen en cumplimiento á lo dispuesto en dicho Reglamento en su artículo■ 484, por reportarles beneficios y utilidad.
San Anioaio Enero 2 de 1881.—Maximinjo Fe-
rrer.
Registro de, la Propiedad de Cieiifueyos.
D. José G. Verdaguer y KiermaD, Registrador día la Propiedad de esta vina y su partido judicial..
Hago sabsr: Que en vejnV» y seis del corrieraOjo, me fue presentada una instancia suscrita por D. Emilio H. del Mármol, de e33e vecindario, solicitando la inscripción de uua fin ¡a, cuya descripción oa como sigua: Un ingenio de elaborar azúcar nombrando «Alegría,« uoioado en la hacienda «Cannao,« término municipal do Cienfaego?, de veinte y ocho caballería? de tierra y ciento sesenta y siete cordeles planos, ó sean trescientas ochenta y tres hectáreas, nueve áreas y setenta y una centiáreas, y contiene todas las dependencias propias de las lincas de 6sta clase; linda por el iNorte con terrenos de Escarza y Hermano y de los herederos de Montalvo, por el Sur coa el camino y caserío de Oaunao, por el Este con el camino de CtODfuegos á Villaclara y terrenos de MontaLvo y por el Oeste con ol camino de Ramírez a Cauuao y terrenos de Escarza y Hermano. Y como dieba linea se halla situada en la referida hacienda «Oaunao» por demoler, lo hago público á fin de que, sí algún comunero ó partícipe do la misma, se considera perjudicado en la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dia? si residiesen on la Isla y el de noventa si fuera de ella y careciesen da representación, en la forma preveuida en la regla 54 del avt. 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y para su inserción en la Galota Oficial d.o la Habana y periódico de «3ta localidad «La Opinión,» libro el presente.
Oienfuegos a 27 do Noviombre de 1880.—José» Verdaguer y Kiorman.
Un potrero nombrado «San Gregorio,» ubicado en la hacienda «Malezas,» barrio de «Sau Gil,» término de esta ciud id, de veinte y cinco caballerías ciento ochenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á trescientas cuarenta y seis hectáreas, veinte áreas y noventa y dos centiáreas, con un sitio contiguo titulado «Santa María,,» que su exten-ion está incluida en la me fija total y lo separa una serventía sin nombre conocido. Contiene las dependencias propias de las fincas de su clase y dos casas con varios ranchos; lindan por el Norte con el potrero de los herederos de D. José Ruiz, por el Este con el camino Real que vá de Santa Clara á Manaca nombrado «Guamajal,» por el Sur con el potrero de D. Francisco Ruiz y por el Este con otros potreros de D. Valentín Romero, D. Eusebio Ruiz y D. Miguel Perez y sitios de D? María Elias Montea-gudo, D. Dionisio y Di1 Rafaela Ledon, Da Rosa López, herederos de D. José Hara y la serventía expresada.
Otro potrero titulado «Mamey» y sitio «San Miguel,» que forman uu solo cuerpo, situados en el sitio de «Sau Gil,» barrio del mismo nombre, de la hacienda Ma'ezas, término de esta ciudad, de nueve y un cuarto caballerías de tierra, equivalentes á ciento veinte y cuatro hectáreas trece áreas y ochenta y d »s ceu-Utáreas. Contienen la? depon lencia? propias de las fincas de su clase y varios ranchos; lindan por el Norte con potreros de D. Rafael García y D. Joaquin Sánchez y hermanos, por el Sur coa el sitio do D. José llernan-Perez, por el Este con el camino Real de San Gil y por el Oeste con otro idem nombrado Gra-nadillo y San José, cuyos prédios los atraviesan varios arroyos.
Un sitio denominado «Santa Cristina,» ántes «San Lorenzo,» fundado en tres y medias caballería de tierra, ó sean cuarenta y seis hectáreas noventa y siete áreas y siete centiáreas de las de la hacienda Antón Díaz, punto nombrado Purial, término de la Esperanza, lindando al Norte y Este con el potrero de D. Martin Ruiz, al Sur con el mismo y otro do D. Jesús María Ledon y D. José Sama Po'a y al Oeste con otro también de D» Laudeliua Perez.
Y como dichas fincas se hallan situadas en las haciendas «Antón Dia*,» «Malezas» y sitio «San Gil» por demoler, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con las inscripciones solicitadas, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiese en la Isla, y en el de noventa ai fuera de ella y careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento General para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Isla, libro el presente en Santa Clara á 19 de Octubre de 1830.—José Benito Perez.
QUINTA SECCION.
..... 1 ■	■ — !■—...... 1 —	-------T'V
Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María.
DEC AN ATO.
En 63te día ma he encargado del Decanato de los Juzgados de primera instancia déla capital, cuyo despacho queda en la misma casa, calle de las Animas noventa y uno, en el que e?tá el de Jesús María de mi cargo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana 10 de Enero de 1881.—Rafael Nacarino Brubo.—Por mandado de su señoría, Manuel Andreu.
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y dis-tlniruiila Orden española de Cárlos III y Juez de primera instancia de esta villa.
Hago saber: que con esta fecha se ha encargado del servicio de la Escribanía de actuacioues que administra en esta villa, el Notario Público D. Manuel de Jesús Arocha.—Lo que se anuncia al búbllco para general conocimiento y demás efectos. -Guanajay Diciembre 30 de 1880.—Jo30 G. Ledon.—Por mandado desuSrla., Francisco M. Gispert.
A'JTOS,
En ei juicio de faltas seguido en este Juzgado, contra Di1 Adelaida AlamiUos, por escándalo é injurias & un agente de la Autoridad en actual servicio, ha dispuesto el Sr. Juez Municipal del distrito del Cerro de e?ta Ciudad, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficia*, se publique el auto que á la letra dice.—Habana y Agosto 21 de 1880.—Visto este juicio de faltas, seguidos contra Di Adelai la AlamiUos, por escándalo é injurias á un agente de la Autoridad en actual servicio. —Considerando: que se encuentran justificados los hechos por que se proceda por la propia confesión de la acusada y por la deposición de tres testigos vecinos. Visto lo que previene el Código Penal vigente.—Ss condena á D? Adelaida AlamiUos & una pública reprensión con apercibimiento de que se procederá á lo que hubiere lugar, si reincidiere, con las costas ásu cargo.—Y por este su auto así lo preveyó mandó y firma el 8r. Juez, de que certifico.--Ricardo Guillot.—Lino P. Infante, Srio.—Y cumpliendo lo maullado p ira su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 8 de Euero de 1831.—Dionisio M. Rosió, Srio.	A O 13
BSICTOB.
Registro de la propiedad de Santa Clara.
D. José Benito Perez, Registrador de la propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: Que en el dia de hoy me fué presentada una instancia suscrita por D. Gregorio Píuiz y Romero, de este vecindario, solicitando la inscripción de tres fincas, cuya descripción es cpsno sigue:
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Bilen ó interino de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto, cito, llamo v emplazo & los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D) Dolores Vdlafrauca, viuda del Capitán ü. Joié María del Valle, y sus hijas D? Rosario y Df Dolores del Valle y Villafranca, naturales de esta capital, pira que se presenten ea el término de treinta días contados desde la publicación en la Gaceta oficial de esta capital, con los documentos justificativo?; advirtiéndose que á la fecha se ha presentado D. Antonio María del Valle y Villafranca, en el concepto de hijo de la primera y hermuno de las segundas.—Habana y Enero once de 1881.—José Salan? y Granados.— Por mandado da su señoría, Matías Márquez.
1 E 14
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julio, conocido por Bambeta, natural de esta, soltero, de veinte y cinco año? y jornalero, de estatura alta, envuelto en earnes y lampiño, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública <le esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por lesiones al de su clase Juan Bahamon le; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io coutrario se le declarará re,belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Enero 14 de 1881. —Bordallo.—Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en tre3 números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Gregorio de la Maza.
E O 15
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez-de primera instancia dei distrito del Cerró.
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplaza á D. Aniceto Carmona y Perez, hijo de D. Félix / D? Francisca, natural de Canarias, viudo, de treinta y'seis años y zapfttero, para que dentro del termino de núeve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á fin de cumplir la condena de arresto mayor que le ha sido impuesta por cada una de las tres estafas en la causa que se le siguió por estafa á D. Vicente Ortega, D. Antonio Rarnoj y pardo Alejo Villate; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrado? del Juzgado para los trámite? ulteriores del procedimiento.—Habana Enerb 14 de t881.—Bordallo.—Gregorio de la Maza.—Y paga su publicación en tres números de la Gaoeta oficial iibro ol presente en su fecha.—Gregorio de la Maza.
E O 15
Don Antonio P. Gómez, Juez interino de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente tercer edicto, se cita y llama al moreno Ubre Emilio Rodríguez Cotilla, natural de Cuba, de oficio-tonelero, soltero, de veinte y un añ03 de edad, desertor del presidio de esta Plaza, para que el término de nueve días se presente en el mismo á descargarse Je ia culpa que le resulta en esta causa, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminl-trará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado y acreedor á los perjuici ’s que hubiere lugar.—Habana Euero 12 de 1881.—Antonio Gómez.—Por mandado de su señoría, Ldo. Manuel Domínguez.	E O 13
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Perfecto Rencurrell y Eitenoz, hijo de Perfecto y de Marina, natural de esta, soltero, de veiute y seis años y tabaquero, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, á satisfacerla