PERIODICO OFICIAL PEL GOBIERNO.
Núm- 9S.
Múrtes 26 de Abril de 1881.-Santos Cleto y Mareelino, papas y mrs—Circularle* Son Nicolas.
PARTE OFICIAL.
PKinERA SECCIOJf.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOMO GENERAL DE LA ISLA DE CUM,
SECRETARIA.
do Hacienda, donde quedará depositada mientras cargo du la Sección de Construcciones Civiles do dure el contrato, como garantía de su ciuupli- ; la Inspección general de Obras públicas, miento.	j 11. Los pliegos de proposiciones serán ad-
17. F1 nmitrntiai-í»	lo	.1- —ÍA’ 1
su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Sección de Administración.—Negociado de celes y Presidios.
Cár-
E1 contratista tendrá la obligación de mitidos durante media hora después de la señala-satisfacer á la Gaceta los derechos que le corres-! da para la subasta, trascurrida la cual se procede-
pondan por los anuncios do la subasta y do pagar rá á su apertura y lectura adjudicándose la misma	—------
la escritura que habrá de otorgarse por el Escri-! provisionalmente, á reserva de la aprobación riel | Por el Ministerio de Ultramar, bajo el ni baño de Gobierno y los testimonios que de ella Excmo. Sr. Gobernador General al que mejor 336 y con feclia 11 de Marzo próximo pasado, se hubiera necesidad de 6acar.	; proposición hiciese.	I comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la
18. A más de la cantidad de depósito con 12. En el caso de que resulten dos ó más Real orden que sigue: que se garantiza el cumplimiento de la contrata, proposiciones iguales inmediatamente y por espa- j “Excmo. Sr.—Pí
1 ció de 10 minutos, se abrirá puja á la llana entre
nuin.
| queda obligado el contratista á respondan deí
VI w O-V/ IIIIUULU;
mismo con todos les bienes, derechos y acciones los autores délas mismas, adjudicándose que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pu- ta, con la citada
rlia.on	»nn v.	mil •> -■ ->	1 -	'
de 1852.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se proceda á contratar por ¡aodio.de subasta el suministro de pan del Presidio de esta ciudad, para el año económico de 1881 i 82, señalando el día 27 de Abril próximo venidero y las doce de su mañana, para la celebración de dicho acto, bajo las condiciones que se l¡a servido aprobar y se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se publica en la Gaceta Oficial de esta Isl., para quo pueda llegar á conocimiento de todos los que quieran ingresarse en !a referida subasta, haciéndose préseme que, desde esta lecha queda también doi ¿a3’” ¿á™ eTbAimínfrtro depan~def Presidio de Ti-mmfiARfo en esta Secretaria el mencionado nhe- . esta. ciudftr|) durante e, aSo Económico de 1881á
reserva, al
que
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 11 del actual, de su superior orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 12 de 1881.
Joaquín Carbondl.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 el número 019, la Real ór-
ST.	,	¡ guaras, y dotada con el sueldo anual do odioeieiitoB
oue*determi n a n* t aa°dts^DOsújío'ues ^eutes solKO u	que los pliegos de proposiciones! pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey
que determinan laa disposiciones vigentes soimo puedan ser admitidos ha do acompañarse á ellos la [q. D. g.] ha tenido á bien nomb-ar á D Francia contratación de servimos públicos y particular y. carta de 1)ilir0 <mn aereó,'t» l.u, u....-..a.	,Li t . b J	0,1 U1L“ uumü‘HI 1 ianua
señaladamente el Real decreto de 27 do Febrero	_	_ ............. ............... -	-	„ . ,	~ ,
ese G-o bienio General, a Y. E. para su conoci-guarde
Modelo del pliego de proposición,
Don N... N... vecino de... según la cédula
tavos oro, canteo por ciento de la en que se subas-1	...- „
tan las obras, y que dicho pliego se extienda, pre-1 á Y. E.
, ...-1 - i
manifiesto en esta Secretaría el mencionado piie go de condicione5.
Habana 14 de Marzo de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquin Carbonell.
Tliego de condiciones para la subasta del suministro de pan del Presidio de esta ciudad
durante el año oconórnico de 1881 á 82.
1.05 La subasta para el suministro de pan del Presidio de esta ciudad, ee celebrará el dia veinte y siete de Abril próximo vonidero, á las doce de la mañana, en la Sacreíaría del Gobierno General de esta Isla, bajo la Presidencia del limo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe do la Sección do A dministración, del Comandante y Mayor de dicho Establecimiento, del Escrita no de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2. a	La ración do pande cada confinado será de doce onzas, divididas en dos porciones Duales, siendo dicho artículo de harina de buona calidad y debiendo teper la coehura necesaria.
3.	a El tipo porque se subasta cada ración es el de medio real fuerte de plata.
4. a El contratista tendrá el deber do remitir al Presidio, por su cuenta, diariamente las racione» quo se le pidan con veinte y cuatro horas de anticipación, por papeleta suscrita por el Ayudante de semana que visará el Oomaudanto 5 ¡f>- del Establecimiento.
5.	a Cuando el pan no sen de buena calidad ó resulte que las raciones no tengan el peso que queda indicado, si inmediatamente no en-trogu otro que reúna las condiciones que so exi. jeu, el Presidio lo comprará en el mercado, y de bu importe será responsable el contratista, que contrae la obligación do reintegrar su valor en el mismo dia en que tal cosa suceda.
6. a	No podrá ser excusa para el contratista respecto del estricto cumplimiento de Iub cor:
“ *	.ii	- — - ~4.~ -i -.	1.
L.. ~...	««... =c5u.. “*	cion se inserta; en 1.a inteligencia de que si así no
que acompaña, enterado del anuncio publicado , fuere eerán desechados.
en la Gaceta ue esta capital, correspondiente al j u Es de cucnta dol contratÍ3ta cl pa„0 ¿ día... de... del prerente ano, convocando la su- k Gaceta dc los derechos de inserción de los anuncios de esta subasta, de L escritura que haya do
__ ,	. .	, ,	Y'1'*“ otorgarse, y cuantos testimonios sea preciso sacar
82, hace proposición a la misma, aceptando to-1	1 •
das ¡a9 condiciones con que se remata, compro-
metiéndosa á verificarlo con... (tanto por ciento
orden, lo digo
miento y efectos correspondientes.—Dios
________ r__	. __muchos años.' Madrid 11 de Marzo de
cisamente con arreglo al modelo que á continua- 1881.—Leon y Castillo.”
-----•---i-- — ’ ............ j y acordado por S. E. su cumplimiento en 11
| del actual, de su orden se publica eu la Gaceta para general conocimiento
la plaza de Jefe de Ne-Ide	último, con
dea siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el‘Roy (q. D. g.) ha te-dnio á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, al Oficial 3. ° , do la Tesorería General de Hacienda do esa Isla, D. Francisco Puente Aliaga.—Do Real orden lo di-con la misma categoría ig° V- E- P»™ su conocimiento y demás efectos.” - c'-' •	~	’ ! Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-
cha, se publica en la Gaceta oficialmente.
Habana 18 dc Abril de 1881.
Carlos dc Rojas.
en letra) de rebaja del tipo señalado, en beneficio do ios fondos del Presidio.
Habana... de... de 1881.
Sección de Administración.
de ella.
15. A los licitadores que no obtengan la adjudicación del remate, lea será devuelto el depósito en el mismo dia do la subasta.
Modelo de proposición. D. F.. de T.
vecino de.... según la cédula que acompaña, enterado del edicto publicado Habiéndose acordado por cl Excmo. Sr. Go- ¡eu la ?aoetft de e3ta Ibdil correspondiente al dia bernador General que se proceda á contratar en ‘0 ‘'' e pi osen te año, convocando la su-subasta pública, las obras necesarias para incorpo- baáta Pai'a as	d!’ incorporación al Archivo
rar al Archivo general dc esta Isla las salas dol, Senoralde las habitaciones del piso alto del edih-piso alto del edificio donde se encuentra establecí- °!° doildf se encuentra es iblecido, liaco proposito, y que dicho acto se verifique el dia^fi de Ma-¡cl0a a clla’ aceptando todu las condiciones con
iliciones que se establecen
en esta contrata, la circunstancia anormalísima do que no hubiera existencia de harinas en esta plaza, pues desde el momento que se comprometo á facilitar el artículo que se remata, tiene el deber de hacerse de los mismos y asegurarse de su posesión.
7.55 El contratista ó persona que repro-eento sus intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega del pan, para presenciar e! exámen de calidad y peso del mismo.
8.	a La contrata empezará á rejir eu l.° dc Julio de 1881 y concluirá en 30 de Junio de 1882; mas ello no obstante, si por cualquier incidente se retrasaro la subasta que doba celebrarse para el año Je 1882 á 83, el contratista contrae iu obligación de seguir suministrando el pan durante loa primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo iguales condiciones quo las del peiíodo que contrata.
9. a Las propos cioncs que so hagan para °ptar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidas, precisamente, con sujeción al modelo fiue á continuación so publica; en la inteligencia
00	que si asi no fuera, será desechado el que no 80u igual, aunque en él se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposicio-oes halna de acompañarse carta do pago que acredite haber depositado en la Tesorería Geue-ral de Hacienda la cantidad de mil pesos oro, cuyo depósito será devuelto en el mismo dia á 'odo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito
1	®ne obligación de presentar proposiciones, en a iiiteligouciu de quo si no lo verifica perderá la ^presada cantidad, que quedará en favor del
.	12- Los pliegos do proposiciones redacta*,
l 8 eu la forma que queda expresada y acampa-03 de la mencionada carta de pago, se irán enriando por los postores al Sr. Presidente, que .°8 «amerará ó mandará numerar á medida que
los reciba.
13. Trascurrida media hora de la señalada Píra la celebración de la rubasta, se procederá á apertura y lectura dc todos los plieg03de pro-raciones que se hayau presentado, udjudicáu-080 el servicio provisionalmente, á reserva do la ^J’fobaeiou del Excmo. Sr. Gobernador Genera!, «citador que mejor proposición hiciese.
I .14. Se entenderá como mejor proposición , 001 que ofrezca hacer el servicio de suminís-
•	í*1!0 pan con mayor tanto por ciento de rebaja
delicio.para los fondos del Presidio.
.	15- _ En el caso de que resulten dos ó más
•	°posiciouea iguales, inmediatamente, y por es-®!° do diez minutos, se abrirá puja á la llana
t»m?, °8 autore3 de l08 mismas, adjudicándose 8 bieu provisionalmente el servicio con la re-Vu ya expresada al que mejor beneficio haga. v«iri ^na vez «újñdicado el remate defiuiti-li4«ate por aprobación del Excmo. Sr. Gober-|,'3i°r General, el que lo obtenga elevará el de-tar de mil pesos quo hubiese hecho para op-llit a Bllbasta1 á la cauti Jad de tres mil pesos, rogaudo la difereucia en la Tesorería General
yo próximo venidero á las 12 de su mañana, se haca público en la Gaceta para quo llegue á conocimiento de todos los que quieran interesarse en la referida subasta, insertándose á continuación el pliego de condiciones que ha de regir en aquella; y advirtiéndose que, desde este dia quedan también de manifiesto en esta Secretaría cl proyecto y presupuesto de dichas obras, importante, según el formado por el Arquitecto del Estado seis mil trescientos catorce pesos quince centavos oro, que es la cantidad que sirve de tipo para la subasta. Habana 21 de Abril dc 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Pliego de condiciones que ha dc regir en la subasta de las obras para la incorporación al Archivo general de esta Isla de las salas del piso alto del edificio donde se encuentra establecido.
1.	° La subasta para dichas obras so verificará en la Secretaría del Gobierno General el dia 26 de Mayo próximo venidero á las 12 de su mañana, presidiéndola el limo. Sr. Secretario, asistido del Sr. Jefe de la Sección do Administración, del Escribano do Gobierno y del Jefe riel Negociado respectivo que liará las veces de Secretario.
2.	° En la ejecución de las obras que se subastan, rejirán á más del. pliego dc condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867 todas las que á continuación se expresan.
3.	° El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de 15 dias, á contar desdo aquel en que so le notifique la aprobación del remate, y las entregará concluidas en el de tres meses, contados de igual modo; sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del referido pliego do condiciones generales; en el concepto de que do no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta,
■ 4.° El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá 30 dias de término para constituir la fianza definitiva y Otorgar la escritura de conti ata.
5.° El depósito provisional para entrar á li-
que se remata, comprometiéndose á verificarlas por.... tal cantidad en letia.
Iñecha y firma.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica á esto Gobierno General con fecha 11 de Marzo último, la Real orden siguiente:
“Éxóino. Sr.—El Rey (q. 1 >. g.) ha tenido á bien declarar cesante, con cl iaber que por clasi-ñcion le corresponda, al Oficial 5.° Interventor de Correos de Santa Clara en esa Isla, D. Dionisio de Castro y Carrillo.—De Retí orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 11 leí corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general concimiento.
Habana 19 de Abril de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q, D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el luber que por clasificación le corresponda al Ofciirl 3.“ Ááminis-trador de Correos de Santa Clara en esa Isla, D. Francisco del Portillo.—De Rea! orden lo digo á Y. E. para su cono -¡miento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento dc la preinserta Real orden en 11 del actual, de su orden so publica en la Gaceta para general conocí miento.
Habana 19 de Abril do 18S1.
El Secretario del Gobierno General,
Joaqu\n Carbondl.
Habana, Abril 12 de 18S1.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo cl núm. 432, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—Para la plaza-de Jefe de Negociado de primera clase Secretario del Gobierno Civil de esa Capital, que resulta vacante por cesantía de D. Francisco Fontanilles y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey[q. D. g.j lia tenido á bien nombrar á D. Yalcntiu Melgar y Ohicarro, quo con igual categoría sirve, en la Contaduría General de Hacienda. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y denlas efectos.— Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 23 dc Marzo de 1881.- -León y Castillo.»
Y acordado por S. E. con fecha dc ayer el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por cl Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 342, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto de Administración que resulta vacante en el Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara, eu esa Isla, por cesantía de D. Francisco García Morales y dotada con el sueldo anual do trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. David del De Real orden lo digo á Y. E.
Riego, para su conocimiento y. efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años, pudrid 11 de Marzo de 1881.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. en 11 del actual cl cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Abril de 1881.
Joaquín Carbondl.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 11 de Marzo último y bajo el núm. 458, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien declarar cesante eón el haber que por clasificación le corresponda, al Oficial cuarto y excedente de tercero de la Dirección General dc Hacienda de esa Isla, D. Baldomcro Burruczo.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con osta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 dc Abril de 1881.
Carlos dc Rojas.
Por cl Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo último y bajo el número 538, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien declarar cesante con el haber quo por clasificación le corresponda, al Oficial 4.°, dc la Administración Económica de esa capital, D. Celestino Pardo.—De Ilcal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. eu esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial, para-general nocimiento.
Habana Abril 11 de 1881.
Caí los de Rojas.
co-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 11 del actual, la Real orden siguiente:
“Excmo, Sr.—El R?y (q.’ I). g.) ha tenido áj bien declarar cesante esn el habar que por clasiti-cacjon lo corresponda al Oficial S.°de la Administración general de Correos de esa Isla, D. Pascual citar consistirá en el cuatro por ciento del presu Antonio Cabello.—De Real orden lo digo á Y. E. puesto de contrata. La fianza constará del ocho para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. cl ciiinoliiniento de la
por ciento de la cifra en que se verifique ol remate, pudieudo formar parte de esta lianza el importe del expresado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
6.	° Ei contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe, con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquol sufriere mis do un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principio dol siguiente mes se le pagará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
7.	° SI el contratista contraviniere á alguna de las prescripciones do los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego do condiciones genera los, ó procediese, con notoria mala fe en la ejecución de las obras, se lo podrán imponer por el clóbierno General, de acuerdo con la Inspección general de Obras públicas, y á propuesta de .su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, qne so descontarán dc la certificación que en su dia habrá de expedírsele; entendiéndose quo de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común, y á todo fuero especial,
8.	° El plazo de garantía será de un mes, á contar desde la fcclia de la recepción provisional, efectuándose esta al terminarse los trabajos, si estuvieren do recibo.
9.	° La procedencia, calidad y dimensiones de los diferentes materiales, serán los que se expresan en ol adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo do las obras, á cuyas instrucciones quedará privativamente sujeto el contratista, en todo lo referente al mudo, tiempo y orden de la ejecución dc aquellos,
10.	En cumplimiento del Decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873, y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á
por ¡S. Ji. el cumplimiento preinserta Real orden en 11 del corriente mes, do su orden 60 publica en la Gaceta pira general conocí iñiento.
Habana 19 dc Abril de 1S81.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbondl.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 364, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial segundo dc Administración que resulta vacante en la Secretaría del Consejo do Administración de esa Isla, por ascenso de D. José María Capdepon y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Andrés Fernandez Vallin, quo sirve la de Oficial tercero en la Dirección General dc Hacienda de esa misma Isla. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimien to y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 11 de Marzo de 1881.—León y Castillo.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento on 11 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 12 de 1881.
Joaquín Carbondl.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 335 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber qne por clasificación le corresponda al Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno Civil de la Provincia^ de Pinar del Rio en esa Isla, D. Claudio Figueras y Rodríguez. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 11 dc Marzo de 1881.—León y Castillo.” Y acordado por -S. E. en 11 del actual, el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Abril de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 431, se comunica ¡il Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con cl haber que por clasificación le corresponda á D. Francisco Fontanilles, Jefe de Negociado de primera clase, Secretario del Gobierno Civil de esa Capital. De Real orlo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 23 de Marzo de 1881.—León y Castillo”
Y acordado por S. E. con fecha de ayer el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de
Por el Ministerio de Ultramar, bajo cl número 339 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera], la Real orden que signe:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero dc Administración de la Secretaría del Gobierno Civil de esa Capital, que resulta vacante por cesan-tía de D. Juan López Muñiz y dotada con el sueldo anual de quinientos posos y mil dc sohresneh do; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrará D. Juan Antonio Nuñez, cesante de esa misma Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 11 de Marzo de 1881.— Leou y Castillo.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real disposición, en 11 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Abril de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por cl Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 357 so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.—El Roy (q. D. g.) lia tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los Oficiales cnartos del ramo de Gobierno, D. Enrique ¡ Ramos Izquierdo y D. José María González, nom-| brando eu su consecuencia al primero para el Gobierno Civil de Santiago de Cuba, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; y al segundo con cl mismo sueldo y sobresueldo para el Gobierno Civil de Santa Clara.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid H de Marzo de 1881.—León y Castillo,”
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con focha 23 de Marzo último y bajo el núin., 607 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Roy [q. D. g.J ha.tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Francisco Balboa y García, Oficial quinto de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocí miento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 do Abril de 1881.
Carlos dc Rojas.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo último y bajo el núm. 418, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Roy [q. D. g.] lia tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, al Oficial cuarto, Colector de Aduana de Caibarien en esa Isla, D. Francisco Bucassi.—Dc Real orden lo digo á V. E. para su cumplimiento y efectos correspondientes.” Y puesto el cúmplase por S. E., con esta fecha, so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 ds Abril de 1881.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Marzo último y bajo cl numero 516, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza ds Jefe do Negociado de primera clase, Jefe del Resguardo Terrestre de Aduanas de la Isla de Cuba, dotada con el sueldo anual de mil doscientos posos y dos mil doscientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Ilortensio Tamayo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril dc 1881.
Carlos dc Rojas.
Por cl Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 539, la Iieal orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—t'ara la plaza de Oficial cuarto . de la Administración Económica do esa capital, quo resulta vacante por cesantía dc D. Oeferino l ardo, y dotada con cl sueldo anua' de 400 pesos y 900 de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á ü. Rafael Cañamaque Jiménez.
—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y j) lesto el cúmplaso por S. E. en esta fecha, se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 11 dc Abril de 1881.
Cirios de Rojas.
Por cl Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, Con fecha 11 dc Marzo último y bajo el número 453 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5." de Administración de la Contaduría General de Haeien da de esa Isla, que resulta vacante por cesantía do D. Miguel Belza, y dotada con ol sueldo anual do 300 pesos y 800 de sobresaoldoj el Rey [q. D. g.j