11 y al que rasulte aprobado como ramitalor, reintegrará todo el papel od que debió ser extendido este expediente al respecto de treinta y siete y medio centavos oada pliego oomo dispone la nueva Legislación de timbre oomo así mismo los gastos de publicación.
Art. 29. No polrá el Ayuntamiento variar esto oontrato salvo alguna disposioion superior ni tampoco el remata lor alterarlo en manera alguna ni pedir ¡n iomniz ación cualquiera que se* el motivo de que proceda.
Art. 30. Ei oabailaro Regidor á quien compota la impacción de! oorra! será responsable en vigilar el trato que se dé á los animales y de que el rematador lleve los libros y observe lo prevenido
Art. 31. El rematador satisfará el preoio de la-subasta por mosaias ó trimestres 6 adelantado según oonvong i al Ayuntamiento y abonará los gastos do piiblicaoiou de la subasta.
Jovellanos, Marzo 21 de trfSl.—Es copia, H¡1 Secretario, Adriano Cáoeres.—Bto. Bao., Carredano.
Modelo de proposición.
Don...................se hace cargo del Ar-
bitrio C >rral de Concejo para el aüo eeononómico di 1831 á 82 por la cantidad de.pesos oro c»n arreglo al pile go de co idiciones del quo está porfec-tainmto instruido, y al cfeRO acompaña la presente oarla do abono.
Fecha y firma.
á Escuelas
Tribunal de oposiciones de Maestras
municipales de la provincia de Matanzas.
Vacante la escuela municipal de niñas de categoría de primer ascenso en la villa de Alfonso XII, con la asignación anual de 700 peso3 para sueldo de la Directora, 17-5 para material y 210 para alquiler de casa, todo en oro.se convocan las Maestras de Instrucción primaria elemental que aspiren al destino por oposición, á cuyo efecto se presentarán con el correspondiente tftul >, cédula de vecindad, cer ificacioa de buena msralida 1 expedida por el Alcalde del barrio de su residencia, visa la p»r el Párroco respectivo y documentos que posean referentes á los méritos que hayan contraído on la enseñanza, cuya presentación podrán verificar hasta el dia 26 de Abril próximo entrante, habiéndose señalado para los ejercicios de oposición el 28 dél mismo mes, en la Sala Capitular de esta ciudad.
Matanzas 21 de Marzo de 1831.—El Vocal Secretario, Eusebio Estorino.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiag) Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio
graduado y Ayudante militar de marina <ld
distrito de Regia-
Hago saber: quo el di * seis del mes de Pebroro lo rail ochocientos ochenta y uno, uoa panoja do la Guardia Civil aprehendió varias planchas de iaton por ouyo hacho instruyo ol correspondionle sumario.
Lis personas quo se crean con derecho á las expresadas planchas so presentarán en esta Ayudantía Militar de Marina, calle R -al núm. 27, en el término do treinta días á contar desde la feohn, dondo podrán justificar su propiedad y serán atendidos cu justicia.
Rogla8 le M irz) do 1331. — óiutiig» A''teta.
Hago sabor: que en la madrugada del dia vointo y uno d.el mes do la focha, una pareja do Orden Público encontró abandonada en ol muelle titulado de la Puntilla, una cachuoba folio 978, de la medida siguiente: 17 p'és de eslora, 4 pies de manga y 1J de puntal con sus dos romos. La expresa la cachucha contenía cinco sacos corno con 20 arrobas de azúcar rnascabado en bastante mal estado por la innoha agua que cayó sobre ellos.
Lis personas que se crean con dereoho tanto á la cachuc ia como a el azúcar se presentarán en osta Ayudantía (Real 27) on el término de 30 dias á contar desdo la fecha á alegar y probar los que le» correspondan, en la inteligencia de que de no hacerlo en ol exoresado término, no tendrán dereoho á reclamación y so procederá conforme marca ¡a Instrucción vigente en su artículo 208.
Regla 24 de Marzo de 1881.—Santiago Artata.
Hugo saber: que siendo de necesidad para la recta administración de justicia en cansa que sigo on osta Ayudantía militar de marina, la presentación de D. Manuel Ortiz, guardián quo fué de la goleta ,‘Tereiita,” do la que desapareció el dia 18 del mes do Febrero próximo pasado, ó ignorándose su paradero y gonoraies, suplioo á las personas que de él tengan noticias las cemuniquen á mi Autoridad, callo Real número 27.
Regla 6 lo Marzo de 1881.—Santiago Artota.
los Q. de la Torre.—Por manda lo de su señoría, Andrés Fraga.	E ü 31
Don Aieiandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia de Güines en comisión especial eu esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Me:nllol i, ex-recaudador del Impuesto Industrial Municipal del Exorno. Ayuntamiento de esta capital, y cu-/as denlo genoralei se iguaria, para que en el término de nueve días so presente en la clroel ció e?ti ululad á descargarse de la c lipa que le resulta en la cansa que se le sigue en unión de otros por malversación de efectos públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó -U lo contrario -e le declarará rebelde y cmtumaz, incurso en las p mas ds la Lsy y par bastantes los estrados del Juzgado pira los trámites ulteriores de dicho proce limieuto en cu tuto A él so refiera.— Habaua33 de Marz > do 1881.— Alujan Ir.» Jjturel. —Por mandado de su señoría, Joaquín Lancia.— V para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.— Habana 23 de Marzo da 1381.— Joaquín Lancis.
E O 31
Don Patfio Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edioto y pregón ordinario, cito, 11 uno y empiazo al Ldo. D. José B ienaventura Merlo, natural y vecino de esta y mayor de edad, á fin de que e i el término de nueve días se presente en este Juzga-d > á descargarse de la culpi que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgad > por estafa A Id. Nicolás Hterling; ciertoy seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del
á veinte y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sauz.-José Uarcía Tejada.
R 80
El Sr. Juez de primera instancia por ante mí, ha dispuesto en la testamentaria de D.1 María Magdalena Guziuan de Bellido de Luna, que el dia cuatro de Mayo próximo entrante, á las doce de la mañana y en las puertas del Juzgado, se verifica el remate de una casa do manipostería y tejas situada en la calle Real de la villa de Regla, número setenta y dos retasada eu cinco mil phoclentos setenta y seis pesos, trece centavos: Otra casa en la misma calle nútnro ciento treinta y dos, retasada en mil noventa y tres pesos veinte y dos centavos y un solar con várlos cuartos de madera en la calle de Santa Ana nfiuiero cincuenta y nueve en la propia villa de Regla, retasados en dos mil doscientos setentay ocho pesas noventa y nueve centavos.—Y se anuncia por este Orden para mayor concurrencia de Imitadores.—Guaua-baeoa veinte y dos de Marzo da mil ochocientos ochenta y uno. —Luis J. María.	R 30
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial proveído ante mí en la testamentaría de D. Francisco Brfjido Gómez, se ha dispuesto que el lia veinte y dos de Abril próximo á las doce y eu las puercas del Juzgado, tenga efecto el remate de un sitio no librado «Soledad,# de tres y media caballerías de tierra, situado en el término municipal de Butabauó. cuartón Quintanó, tasado con Sus fábricas, pozo, arboleda y demás anexidades en seis mil cien pasos en oro.—Y para su publicación en tros nú ñeros consecutivos libro la presente.—Bejucal Marzo 21 fie 1831.—Gaspar Barona,
R 29
CONVOCATORIAS*
				:	:		—		:			
	QUIETA SECCIOJÍ.	
	AUTOS	. .
Eu el incidente al intestado de Di Encarnación Martínez y González, que trata sobre la fianza que debe prestar el administrador judicial, y en virtud de la renuncia que de este cargo ha hecho D. Eduardo Augusto de Castro, ha sido nombrado en su lugar D, Eusebio de Lage, quien habiendo aceptado el cargo y prestado la fianza que se le exigió, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe admitió dicha garantía, y á instancia del mismo D. Eusebio Lage, ha dispuesto que para la mayor publicidad se haga saber por este medio que el citado Lage ha entrado en el ejercicio «lo depositario a irninistrador, no tan sólo de los bienes coi respondientes al intestado de la citada Di Encarnación Martínez, sino también de los que quedaron proindiviso eu la testamentaría de la Sra. Di Antonia González de Larrazábal. cuyos juicios cursan fpor ante luí.—Habana y Marzo 23 de 1881.—J. Miguel Ñafio.
A 29
cía Tejada.
Ldo. D. Marcos García Castro, Juez Municipal de esta ciudad y de primera i estancia accidental, por enfermedad del Sr. Jaez propietario.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Echemen lía y Vahlés, para que en el términodtjjiueve dias se presente en la Real circel de esta ciudad á descargarse de la culpa «pie le resulta en la causa criminal queso le sigue por estafa á D. Federico Naum it»; seguro de que si as'í lo hace sede oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz señal índole por bastante los estrados de este Juzga lo con quien se entenderán las notificaciones y demá« actos «jue ¡on él deban practicarse.—Sancti-Spíritus 18 de Marzo de 1831.— Míreos García.—Por mandado de su señoría, José N. Rodríguez.	E O 31
Nos Pbro. O. Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Pr (Visor y Vicario general «le este Obispado por ei Excelentísimo é Iltmo. Sr. Obispo Dio jes ano, etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento del Sr. Canónigo D. Federico Guillermo D. Escoubet la propiedad de la Capellanía de seis mil pesos que mandó fundar D. Diego Antonio Marrero, y seapre-clso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todo3 los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve días á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habaua á 28 de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Dr. Audrós Urreta.—Por mandado de S. 13. Iltma., Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial pongo el presente, fecha ut supra.—L lo. Ramón de Ayala. E O 31 Dora Aniceto de Palma y Lujan, J uez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente tercero y último entelo, se cita, llama y emplaza á D. Víctor González R ¡jas, natural de Asturias, «jue en Setiembre de mil ochocientos setenta y siete, era de veintisiete años de edad, soltero, del comercio y vecino del mercado de Tacón número dos, café, y «ls la calle de los Corrales número ciento setenta y nueve, á fia deque dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de e-tta capital, 6 en este Juzgado á responder á los cargos que les resultan en causa criminal que se instruye por falsificación de tres reseñas de veutay de un pase de caballos, bajo apercibimiento de que si no comparece, se le declarará rebelde y le parará en su consecuencia el perjuicio que hubiere lugar.—Habana veinte y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.	E O 31
Dou Máximo Díaz de Quijano, Juez municipal en propiedad y accidental de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Orene Soto, natural de Madrid, soltero, de diez y siete años, carnicero, y vecino de esta, [»ara que denrro del término ds nuevo días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en cansa que se le sigu s por el delito de hurto, cierto y seguro que si así lo haca se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le darán por bastantes los Estrados del Juzgad ».—Habana y Marzo 28 de mil ochocieutos ochenta y uno.—Máximo Díaz de Qqijauo.—Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.	E O 29
Don Francisco Noval y Martí, Juez do primera instancia propietario de este partidojuilicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Eleuteri > Salas, natural de Cantón, »revínola de Asia, soltero, de campo, vecino de riugua »a Grande y de treinta y siete afios, p ira que dentro de nueve dias sa presente en la cárcel da esta ciudad á descargarse déla culpa que jo resulta en la causa quo se le sigue por |uebrantamieiit » de condena seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ¡se le declarará r;belde y contumaz y por bastan-tes los estrados del Juzgado con quien so entenderán las notificaciones y dern ís trámites del juicio.— Tatuco Marzo 28 de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presento en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 2*
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal propietario y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo carta «le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. JoséGiral, natural y vecino de esta, soltero, de diez y siete años, oficio portero, hijo ele José y Cármen, vecino que fué de San Rafael, eutre Aguila y Amistad, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse «le la culpa que le resulta en la causaque se le sigue por hurte», cierto y s *guro que si así lo nace se le oír.« y administrará justicia y «le nó sa le declarará rebelde y eou-tumaz.—Habaua Marzo 27 do mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Díaz de Quijano.—Por su mandado, J. Miguel Ñuño,	E Ó 29
El Sr. Juez de primera instancia del Monserrate y por ante mí, ha disp.iemo que por tre« nú moros consecutivos de la Gaceta ofieial, se c»avoque á D. Ramón Valerio Pita, pira que comparezca en ei Juzgado, calle de la Reina número cuarenta y ocho para un acto de justicia.—Habana viarzo veinte y ou.atro de mil ocho-ciento? ochenta y uno.—FernaÚ Jo ;Novell.
C O 31
El Sr. Juez «le primera instancia del distrito de Monserrate, por anta mí, ha dispuesto que por este ór-deii y eu tres números de 1* Gaceta oficial se convoque a! moreno Antolin D ligado, vecino que fué de la calle (le Oquoa lo, aúTnaro 21 para qu ; comparezca eu este Juzgado Rom i 13 i evacuaran acto de justicia encausa criminal.—Y para su publicación libro la presente.— Habana y Marzo 28 de 1831.— Fernando Novell.
C O 31
El Sr. Juez de primera-instancia «loi dhtrito del Moüserr ate, p >r ante mí, lia lispuesto que por este ór-den y en tre? números de la (1 aceta oficial, se convoque á D. Francisco Estra la, vecino que fué de la calle de la Salud número cinco á fin ih que comparezca en este Juzgado Reina 4 » á evacuar ui acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicioion libro la presente.— Habana veinte y ocho d¡ Mirzo do mil ochocientos ochenta y uno.—Fernando Novell.	C O 31
El Sr. Juez déprimera initancia del distrito del Monserrate, por ante mí, ha dispuesto que por este ór-dsn y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque« á D. Gregorio Varona, vecina que fué de Consulado número 136, á fin de que emparejen en este Juzgado, Reina 48 á evacuar un acto dejusticia en causa criminal. —Y para su publicación lihr* la presente.—Habana y Marzo 28 de 1881.—Fernando Novell.	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí, h» dispuesto que por este órden y en tres números de U Gaceta oficial, se convoque al moreno Juan de la Caz Valdés, vecino que fué «lela calle de Industria número 74 á liu de qui? comparezca eu el Juzgado Reini 48 á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— I para su publicación libro la presente.—Habaua 26 di Marzo de 1881.—Fernando Novell.	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad por ante mí y eu la causa criminal formada por muerte de un asiático desconocido, ha dispuesto «jue por tres núneros de la Gaceta oficial de esta Capital, se convoque i un individuo que en ia noche del veinte y dos de Agisto del año próximo pasado, «lió aviso al sereno númen 308 de que en la calle de Aguiar esquina á Empedrado, se acababa de caer un asiático; á fin de que comparezca en este Juzgado á declarar.—Y cumpliendo lo maulado libro la presente.— Habana 23 de Marzo de 1881.-B ¡rnardiuo Suarez.
C O 31
El Sr. Juez del Pilar ha «¡apuesto que por tres números de la Gaceta ofieial, se ¡onvoqueal asiático Antonio Segundo, natural de Cartón, soltero, jornalero, de treinta y siete afios, vecino d< Vento, para que se presente eñ este Juzgado, Lamjarilla veinte y dos, para
saxes os.
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primara instancia «leí distrito dpi Monserrate.
Por este mi primar ediet > y pregón, cito, llamo y emplazo, al nardo José Francisco Cañizares, iíijo de José y María Encarnación, natural de Santí-Spíritus, jornalero, soltero, de veinte años de edad, para «jue dentro de nueve dias se presente en la cárcel dé esta ciudad á descargarse de la culpa que i.* resulta en causa que instruyo por quebrantamiento de condena, seguro de que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se eutienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Marzo 26 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 31
Don A niceto de Palma y Lujan”; Juez de primera instancia del distrito del .Monserrate.
Por este mi primer edicto v pregón, cito, Hamo y emplazo, á D. An Irás Castro y Nuñez, cuyas generales se ignoran, para «jue dentro de nueve «lias se presente en la cárcel de esta ciudad á desiargarse de la culpa «jue le resulta en causa que instruyo por estafa á D» Josefa Llano, seguro de que si lo hiciere, le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana 26 de Marzo de 1881.— Aniceto de Palma.—Por maudado «lesa señoría, Zacarías Bresmes. E O 31 D »n Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de ¡San Cristóbal de los Pinos, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Ilam» y emplaz >, á D. Manuel Su irez y García, natural do Asturias, vecino «jue era en veinte y uno de Junio del año próximo pasad.» de.mil ochocientos setenta y nueve del b itrio 'le Jesús del M inte, del término de la Capital, «le estado soltero, de veinte y ochoá veinte y nueve años de eJad, profesión vendedor ambulante, hijo de D. Juan y Di Juana, teniendo su habitación el número vdoscieutos veinte y tres, para que en el término de nue-e dias después del último anuncio, se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de un caballo de D. Mauuel Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y fie lo contrario se le declarará rebelde, contumaz, iueur-bo eu las penas de la Ley y por bastantes I03 estrados «leí Juzgado para los trámites «jue ocurrau—San Cristóbal Mai zo 26 de mil ochocientos ochenta y uno.—Uár
cpie evacúe un acto de justicia—Y para su cumplimiento libro ei presente.—Habana 25 de Marzo de 1881-—Mateo G. Alvarez.	C O 3i.

Por auto de esta fecha proveído ante mí eu e! intestado do Di María de los Angolés Fernandez y de su esposo D. Federico López, se ha señalado las doce del dia nueve del entrante mes de Mayo en las puertas del Juzgado para que tenga efecto el remare de una casa situada en la Habaua en la calla Ancha del Norte, número doscientos treinta y ocho, acera del Norte entre las calles de Manrique y Campanario, la cual consta de doce metros doce centímetros de frente, veinte y cinco metros cuarenta y cinco centímetros de fondo y doce metros cuarenta centímetros de frente de fondo de manipostería y azotea, tasada en ocho mil quinientos cincuenta y tres pesos cuatro centavos oro, entendiéndose que no se admitirá proposición que no cubra ol precio de la tasación delaque sólose rebajará un quince por ciento.
__Y para su publicación en tres números consecutivos,
libro el presente.—Bejucal diez y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Gaspar Barona.
lt 30
Por auto provei !o por el Sr. D. Manuel Suarez Diaz, Juez municipal y ejerciendo en la actualidad el de primera instancia de esta villa de San Antonio Abad de los Baños, con la consulta del asesor Licenciado D. José S. Macta, á consecuencia del juicio ejecutivo, seguido porD. fíleuterio Ruiz y Rueda, contra D. Manuel Gómez Rojo, eu cobro de veinte y tres mil ciento veinte pesos oro, está mandado que por tres números consecutivos «lo la Gaceta oficial, se anuncie al públie > el remate que lia de verificarse, el dia veinte y uno de Abril, próximo entrante á lasonee de su mañana, en las puertas «leí Juzgado,de un ingenio de fabricar azúcar, nombrado «Reunión de ios Angeles,» compuesto de treinta y dos caballerías de tierra colorada, con el sitio incluso Buen Amigo, situado en el término mudieipal de Güira Melena, tasado con con su dotación de patrocinados, animales y demás apetos de la finca, en ciento noventa y nueve mil seiscient »s ocho pasos oro, con la advertencia de que no se admitirán proposiciones que bajen de los dos léroios dul avalúo, para el que quiera hacer postura, ocurra el dia y hora señalados al lugar designado 6 á la Escribanía á instruirse.—Y para que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente.—S an Antonio veinte y cuatro de Marzo «lo mil ochocientos ochenta y uno.—-Antonio de Porto.	R ;-¡o
Dou Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral de esta ciudad
Por el presente y á consecuencia de ios autos soirui-dos por la Sociedad de Arrome y Carreras, contra D Juan de Peílalver, en cobro de pesos, he dispuesto se saquen á publica subasta vários lotes «le terreno situados en la estancia «El Retiro ó Quiuta «le Garcini,»en el barrio do Pueblo Nuevo, punto conocido por Placer «le Peñalver, tasados en siete mil quinientos setenta v siete pesos trece centavos eu oro, para lo cual se ha señalado el dia veinte y nueve del entrante mes de Abril, a las nueve de la mañana, cuy > pormenor se haya de niani-flesto eu la Escribanía del actuario.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana
corriente, participó á una pareja de Orden Público que ' un pardo y un moreno le habían asaltado puñal en mano para robarle, á fin deque comparezca en este Juzgado, á prestar un acto de justicia en la causa que se instruye por tal hecho, conlr i el par lo José Olayo y Quintero. —Habana veinte y seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—J. Miguel Ñuño.	C O 30
El Sr. Juez del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y por tres números se convoque al moreno José María Herrera, para que dentro de segundo dia se presente en ei Juzgado, Obrapía número cuarenta y seis á prestar una declaración en causa crimiual.—Habana veinte y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Agustín Cañizares.	C O 30.
El Sr. Juez de pn aera instancia del distrito de Guulalupe, hi dispueito «pie por este érden se convoque á I). José Lian, pira míe dentro ” de segundo dia comparezca á este Juzg ido, Obrapía 4 >. á prestar una declaración en causa criminal. —Habana Marzo 23 de 1881.—Agustín Cañizares.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia deldistrito de.Gua-dalupe. ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á D. Cárlos Zaldivar, vecino que era de la calle del Rayo, para «jue comparezca en este Juzgado á fin «le prestrar un acto de justicia eu causa que se sigue contra el moreno Rafael Mendoza, por hurto.—Habana y Marzo 22 de 1881.—J. Miguel Ñuño.	* C O 29
EL Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. PeJro José Castañeda, D. Gabino Merino y un tal D. Francisco, que eran vecinos de lacallede ia Salud, número tres, á fin de que presten un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 2» de 1881.— J. Miguel Ñuño.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, ha dispuesto «jue por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Móuico, que ha trabajado en ei tren de basuras que está en la calzada de Belascoain esquina á Cristina, par,a que se presante eu este Juzgado á evacuar un trámite de justicia.—Habaua veinte y «los «le Marzo de 1881.—J. Miguel Ñuño.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia deldistrito de Monserrate, por ante mí, lia dispuesto por aulo ilc esta fecha on causa criminal, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Baldomcro Capallejo, natural de Asturias, vecino que dijo ser de la calle de Belascoain númeio veinte y tres, soltero, cochero y de treinta y tres años de edad, á fin de que comparezca en el Juzgado, Reiua cuarenta y ocho, á evacuar un acto de justiciaen dicha causa.—Habana Marzo veinte y seis de 1881.—Manuel Domínguez.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números y por este órden, se convo [ueáD. Valentín Meleudez y Sabás para que dentro de segundo dia se presente eu el Juzgado, «obrapía número cuarenta y seis á prestar una ile-claracion en causa criminal.—Habaua Marzo veinte y cuatro de 1831.—Agustín Cañizares. O O 29.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por esta órdeu y p >r tres números se convoqueá D. Joaquín Pallares Pico, para que dentro del segando dia se presente en el Juzgado, Obrapía número cuarenta y seis, á [»restar una declaración en causa criminal.—Habaua 28 de Marzo de 1881.— Agustín Cañizares.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta «»ilcial á D. Dámaso Gutiérrez, vecino de Madruga, á liu «le «|ue comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el pardo Ciríaco Leal, por hurto de un saco de café. — Y para »pie lo «lispuesto tenga efecto libro la presente.— Güines Marzo 20 de 1881.— Ldo. Juan Bautista Diaz.	O O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito.de Guadalupe ha dispuesto «jup por este órden y por tres números, se convoque á D. José Viña, para «juj dentro del segundo dia se presente eu el Júzga lo, Obra-pía número cuarenta v seis, á prestar uua declaración en causa criminal. — ¡i mana M irzó veinte y ocio «le 1881.— Agustín Cañizares,	O O 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 31 DE MARZO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2'.1, calle de A guacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4% calle de Manrique n? 84; la oí, calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 7í, calzada de Jesús del Moute n? 376.
El Sr. Juez do primera instancia accidental de esta villa, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Julián Modero?, vecino que fué del Guayibal v arrendatario de la finca de D. Gregorio Hernamtz Solís, á fin de «jue comparezca en este Juzgado á prestar una declaración en causa criminal contra el Esüriiano D. Manuel de J. Arocha, por venir percibiendo h; muchos Mfios la renta correspondiente á testamentada del expresado Hernández y Solis.—Guanajay y Mtrzo 23 de 1881.—Francisco M. Gispert.	C O 31
Ei Sr. Jijez de priuera instancia del distrito del Cerro, por aqte mí, hadispuestq que par tres números .de la Gaceta oficial sé cenvoque á laS personas que se orean con derecio á los animales siguientes: un mulo retinto que se tncuentr» depositado en la calzada del Cerro numero setecientos veinte y siete: una yegua oscura que se encuentra en la calle deSan Cristóbal es-quiua á Moren* y otra yegua dorada careta, cuatro patas blancas, «jue ha muerto; á fin de que se presenten en éste Juzgafio, s to San Isidro sesenta y tres, á la una de dia hábil á hacer valer sus derechos sóbrelos mismos.— Habana 23 de Viarzo de 1831.— Luis Blanco.
C O 31
Ei Sr. Juiv, de primea instancia «le Güines en comisión especial en esta cajital, ha dispuesto por ante mí, que por tris números consecutivos déla Gaceta oficial, se citen á D. Manuel Alejandro Ramírez, D. Ramón Perdomoy D. Rumor Moran, cobradores que fueron de la Recaudación Indistrial Municipal, á cargo de D. Francisco Mendiola, para que comparezcan en dicho Juzgado á evacuar ui acto de justicia en causa criminal,— Y para su publicación libro la presente.— Habana 26 «le Marzo de 1881.—Joaquin Lancis.
C Q 31
El Sr. D, Francisco Noval y Martí, Juez propietario «le esta ciudad, ha dispuesto en la ejucutoria recaída á la causa «xmira D. Joé Mesa y Domínguez, por lesión á D. Antonio Vasillo, se instruya al Mesa cuyo paradero se Ignora, que las costas de ámbas instan-oiaisMeclaradas «le su carpo, ascienden á trescientos noventa y cuatro pe?os ochenta centavos en oro, á fin de «jue en el término de tercao dia exponga lo que teuga doc conveniente.—Y para que llegue á conocimiento | del interesado se insertaráesta eu tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco Mtrzo veinte y ocho de 1881.— Rafael Aguiar.	C O 31
El Sr. Juez de primerahslancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha d spuesto se convoque por tres números consecutivos te la Gaceta oficial á L>. Francisco Hernández Gareis, D. Rafael Gómez y D. Jesu, conocido por el Astuiiino, empleados ó trabajadores que seilioe fueron de la fábrica de cigarros de tí?-lanillo?, á fin do «pie dentro ce quinto dia se presenten en este Juzgado, sito Aniap» número noventa y uno, á evacuar un acto de justicia eu causa crimiual.—Habana 24 de Marzo de 1881.— .íntonio González.
C O 31
El Sr. J'uez de primer« instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la morena Domitila Hernández, vecna que fué eu siete de Enero último de la calle de Vl’es número setenta y siete, á fin «le que dentro de quiito dia se presente en este Juzgado, siio Auimas nuveita y uno, á evacuar un acto dejusticia eu causa crininal.-»Habana Marzo 25 de 1881.'—Antonio González.	G O 31
El Sr. Juez de primera Insancia del distrito de Monserrate de esta eiudad, lia lispuesto se convoque como se verifica, á D. Manuel Garrido, que en Agosto de mil ochocientos seteuta y siee parece era vecino de San José de las Lajas y de profeion negociante, á D. Bernardo óD. Beruardiuo Carica, que por dicho mes era cetqdor del barrio de San Juan de Di' s en esta capital, y á D. Dionisio Hernandz, natural de Venezuela, que eu diez «le Novmmbre le diciio afio setentay siete parece era de veinte y sieC afios, soitero, «leí comercio y vecino de la calle de k Reunión número cinco, á fin de que comparezcan ei e«te Juzgado, oalza la dp la Reina número cuarenta «ocho, á la práctica de un acto de justicia.—Habana & de Marzo de 1881.—Manuel Domínguez.	O O 31
El Sr. Juez de primera iistancia en propiedad «leí distrito del Cerro, por ante nó, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofiáal, se convoque á las personas q lé le? conozcan bienes de fortuna á los asiáticos Sebastian, Nicolás y Antonio Vento, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito San Isidro sesenta y tres á ia uua de dia hábil á evacuar un acto de justicia en causa crimiual. —Habana veinte y seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Luis Blanco.
C O 30
El Sr. Juez de primera instancia pn propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, h a dispuesto que por tres números de la Gaceta oíicul su convoque á la morena Emilia, cuyo apellido y demás generales se ignoran, y (pie en unión del de su c iase Feliciano González Alvarez, la noche «leí ocho del actual, tomó . 1 ireu que sale á las siete en el paradero ce Concha dirijiéud se á Marianao, á fin de que se presiute en esté Juzgado, sito Sau Isidro sesenta y tres, paraevacuar uu acto de justicia eu causa crini¡ nal.— Habaua veinte y cinco de Marzo da mil ochocientos ochenta]« uno.—Luis Blanco.
C O 30
El Sr. Juez del distrito de Guadalupe, ha dispuesto «jue por tres números de la Gaceta oficial se convoque á urna sefiora que trausitando por el parque de Isabel ia Católica, a las tres de la tardo del dia veíate y cinco del
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia \j Maternidad.—C\nutación de mes:—Exorno. Sr. Conde de la Reunión de Cuba.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes:—Sras. Di Belen González de Demestro y .Di Federica Lüliug de Batanero.
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por disposición del Sr. Jefe Económioo se rematará por esta venduta el sábado 2 del corriente á las doce del «lia, cuatrocientas ruedas cagetillas de cigarros marca «Tuyo,» valor adas á 15 centavos una por la contribución del 16 p.^ del segundo semestre de 79 á
Por disposición del Sr. Jefe Económico se rematará por esta venduta en la calle de Cuba Ne 30 á las doce del dia una mesa de villar con tres bo'as y tacos tasada en $150 oro, por la contribución del primer semestre del 16 p.S£ de 79 á 80,
PARTE ECONOMICA.
«i
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
ÍOK
Don Juan Stuyck y Reíg.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secreta, rio de la Comisión para aplicar la legislación hipoteca, ría á las Antillas y auxiliar del Negociado del iiogistr de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra?-------------
Sé Vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 81 pesos oro,
División territorial dk la Isla de Cuba i
^NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES,
Par D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe «le Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa eu provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias «1c provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende eu el despacho de esta I mpronta, Teniente Rey 23.
cor/Kccioisr
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS EN LA CACETA DURANTE EL ASO DE
PARIS CHARMANT.
Í’EKIOUICIO M ENNU AI« ILUSTRADO
DE LITERATURA Y MODAS, GRABADOS, SALONES, LABORES PARA SEÑORAS, CRÓNICAS, POESÍAS, HIGIENE, «tu.
Este acreditado periódico se publica en Paria los dias 1? de cada mes bajo la entendida dirección de la Sra. D1.1 Faus'ina Saez de Melgar.
Se admiten suscriciones en la Agencia del misino Teniente-Key 23 á.$2.121 centavos oro por año adelantado.
30CÏX1Î7Æ.ÜBSS
BANCO HISPANO COLONIAL.
Acordado por e' Consejo de administración de este Banco, se proceda al catige de las antiguas acciones de la Sociedad, por las nuevas, curtida? en conformidad á lo resuelto p >r la Junta general extraordinaria de 25 do Octubte de 1380, so avisa á los que posean acciones de esto Banco, pueden presentarlas desde luego en casa de los Sres.. M. Calvo y C¡>, delégalos ile la Sociedad en la Isla de Cuba.
Las acciones se presentarán acompañadas de uua factura que se facilitará en c isa do nichos Srrs. M. Calvo y O.1, Oficios número 28, Habana; los que, después de comprobarlas cou sus talonarios, las inutilizarán á presencia de su poseedor, para remitirlas áe«te Bauco, á fin de que á la mayor brevedad se envíen los nuevo? títulos quo correspondan ó sea dos acciones de •las nuevas por cada una de las antiguas.
La Delegación proveerá á cada interesado de un Resguar lo en que conste el número de acciones que deposita y las que en cambio debe recibir y así que lleguen los títulos publicará el oportuno aviso para «jue se recojan previa la devolución del resguar lo «pie le? haya expedid >.
.Se advierte que en lo sucesivo los accionistas que deseen domicil ar sus-acciones en ¡a Habana para el cobro de los dividendos, no gozarán de la bonificación de 5 p.§ de que disfrutaban anteriormente, toda vez que ha sillo suprimido en los Estatutos reformados. En su consecuencia percibirán la sumí qne se acuerde al igual que os demás accionistas «te la Península, teniendo por consiguiente el derecho do cobrar los cupo-nes de dividendos en Barcelona ó Madrid, según les convenga.
Barcelona 21 de Febrero «le 1881.—El Director-gerente, P. de Sotolongo.
Compañía i»b Caminos de Hierro de la Habana.
A dministradon general.
Proponiéndose esta Compañía alquilar los locales para cantina situados á ámOos lados de la puerta de entrada en la casa de pasajeros de la estación de Güines, se admiten proposiciones en esta Administración, paradero de Yillanuev >, hasta las «loco «leí «lia once del mes de Abril próximo; en la inteligencia de que so ha acordado señalar como tipo mínimo «leí alquiler mensual treinta y siete pesos cincuenta centavo? en oro, y la condición de depositar el inquilino eu garantía de su cumplimiento dos mensualidades en la Tesorería de la Empresa, la cual se. reserva aceptar la proposición que considere más ventajosa. Eu la Secretaría de esta A iministracion 3e halla de manifiesto el pliego de condicione?.
Habana 24 de Marzo de 1881.— El Administrador general, J. Ralo.
Compañía de Almacenes de Regla y Bango del Comercio.
Secretaria.
La Sra. Da María Luisa Fésser, lia participado por medio de su esposo D. Nicolás Azcírato, el extravio de las cuatro acciones antiguas, sin reducir, de esta Empresa, extendidas á su nombre con los números 160 y 178 á 180, solicitando se le provea de un duplicado., Lo que se anuncia al público para que la persona que se consid “re con derecho á las acciones referidas ocurra á esta Secretaría á manifestarlo, en el concepto dé que trascurridos nueve «lias, después del último anuncio sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento pedido.
Habana 21 de Marzo do 1881.— Arturo Amblar J.
La Sra. lia Josefa Ürawfoul y Espinosa, ba participado por medio do su apoderado 1). Vicente (¿ue-ral, el extravío de las siete acciones números 3728 al 3734 y solicita se lo provea de un duplicado. Lo «pie se anuncia al público para queda persona que se considere con derecho á las siete acciones referidas ocurra á esta Secretaría á manifestarlo, eu el coheepio do que trascurrido uueve dias después del último anuncio sin presentarse oposición, cé prooederá á extender el documento pedido.
Habana 21 d ¡ Marzo de 1881.—Arturo Amblará.
D. José de Zayas y Zayas, ha participado á -,ta Empresa el extravío de un certificado por dos a~,one8 númo os 4,661 y 4,662 y solicito se le pro^a ^ utl duplicado. Lo que se anuncia al público para fi11*3 'a persona que se considere eon derecho á Jas acciones referidas, ocurra á esto Secretaría á manif otario; en el eoncep”o.de que trascurriflosuueve <li^ después del ultimo anuncio, sin presentarse o[»a?i-íí‘)1>» se procederá á extender el documento pedido^
Habana 21 de Marza-üe 1881.—Arturo Amblará.
CAJA DE AH«?RÜO¡?, DESCUENTOS Y DEPÓSITOS DE LA HABANA.
D. José Ledo y Fernandez ba participado el extravío de la certificación de depósito expedida ásu favor con el número 51461 y solicitado se lo provea «le duplicado.
Lo que se anuncia por este m «lio, durante 15 dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia deque si dentro del término de este anuncio no se. piosenta reclamación, se procederá a expedir el duplicado que se solicitu, quedando e*i ese easu l’i cor-tificacion primitiva, nula v de ningún valor.
Habaua, Marzo 30 de 1831. —El Secretario, Manuel de Jesús Ronce.
ESPECTACULOS.
■ HAS TEAM DE TACO!
COMPAÑIA DE OPERA FRANCESA
I3el Nr. Manuicio Orau.
UNDÉCIMA FUNCION DE ABONO.
EL J UÉVES 31 ÜE MARZO.
La ópera cómica en cna1 ro actos; música de G. B'zet, titulada
CÁRMEN.
H\
Se acaba de publicar esta importante obra en un tomo en 47 menor de 686 páginas.
Se halla de venta en esta Imprenta igualmente c^ue el de 1877 á 5 peso? B/B. el ejemplar.
Pronto se publicará el de 1879.
es:
TJ 11 Lili J
“ESPECTACULO RSLIJIOSQ.”
El Viernes lo de Abril.
El sublimo drama sacro en 8 cuadros cuyo título
LOS SIETE DOLORES DE MARIA SAMTI-SIMA CON LA
PASION Y MUERTE DE JESUS.
A las 8.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8- *
mÉtím
wÊÊÊÊ&aà