PERIODICO OFICIAL, DEC GOBIERNO.
>’úm- 126
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SECCION.
OFICINAS superiores generales.
MEMO GEXERtfÜE LA ISLA DE GUfii.
HACIENDA.
A propuesta de la Dirección General Je Hacienda, vengo en decretar lo siguionte: Articulo l9 Cumpliendo los preceptos del Gobierno de S. M., comunicados por telegrama de 16 de Abril último, que se anunció en la Gaceta de 19 del mismo mes,
Juéves 9 de Junio de 1881.—Santos Primo y Feliciano Irnos, mrs-—Circular en la Merced-
Libertos.
se amplía el plazo señalado por mi decreto de 28 de Enero último, para que rijan las nuevas Ordenanzas de Aduanas en esta Isla, al dia l9 de .Julio próximo, y en la parte relativa á los manifiestos de los Capitanes, en los plazos siguientes:
l9 Desde el dia l9 de Julio, para los buques procedentes, de las costas oriéntalos de la América del Norte, del Golfo de Méjico y de la América del Sud, basta la desembocadura del 'Orinoco; como también á los procedentes de las Islas Bermudas y de las demás Islas situadas en el citado Golfo yen el mar de las Antillas y de las Caribes.
2.° Desde l9 de Agosto, á los procedentes de las costas orientales de América
del Sud, desde la embocadura del Orinoco hasta el Cabo do Hornos; á los procedentes de toda Europa, de las Islas Canarias, do las de Cabo Verde y de las Azores, y á los procedentes de las costas Septentrional y Occidental de Africa, hasta el Cabo de Buena Esperanza.
N 3? Desdo 1? de Setiembre, á los procedentes de las partes no mencionadas en los números anteriores.
Art. 29 En todo lo demás queda vigente mi decreto de 28 de Enero último, publicado en la Gaceta de l9 de Febrero y sucesivas.
Habana 6 de .Junio de 1881.
Bamon Manco.
A ista la demanda contencioso-adminis-trativa, interpuesta por el Dr. D. Miguel Villanueva y Gómez, á nombre y con poder bastante do D. Ursulo Medina, contra la resolución de 10 do Febrero último, de la Junta Provincial de Patronato de la Habana que, revocando en acuerdo de la local de la Catalina, declaró completamente libres á los patrocinados Pedro, Antonio, Martin, María y Justa, con arreglo al inciso 59 del artículo 79 de la ley de abolición de la esclavitud de. 13 de Febrero de 1880.
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre la organización de los Consejos
en las provincias de Ultramar y el artículo 99 del Reglamento de 8 de Mayo del propio año de 1880,. para la aplicación do la ley expresada.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso, declaro procedente la mencionada demanda, y nombro al Abogado Fiscal, D. Agustín Duque de Heredia, para que represento á la Administración.
Habana 6 de Junio de 1881.
Bamon Blanco.
Instrucción para la Administración y Contabilidad municipal, formación de Presupuestos y rendición de Cuentas.
MODELOS QUE SE CITAN.
MODELO NUM. 2. F olio .........
{Beverso.)
De forma que el numerario encerrado en la Oaja el dia de hoy asciende á la suma de
Ayuntamiento de
Fondos Municipales.
EiXSBO »S AOTAS DE ARQUEO.
Período económico <lt> 18.
n. 18
‘Aét'a
del árqueo.....................	que se levanta el dia............................
de...........................de 18...con el dinero existente en la Caja de la Depositaría
de este Ayuntamiento, cuyo documento queda unido como original en este Libro de Arqueos ordinarios y extraordinarios, con el folio...........,parajustifica} el saldo ó balance que resulta
en los libros de Intervención y de Caja que llevan la Contaduría y la Depositaría, sirviendo de comprobante para	__________________________ -	.	________...__
Como Contador de este Ayuntamiento, Interventor nato de los fondos municipales que administra la Corporación, con arreglo á las Instrucciones do Contabilidad vigentes y conforme con el presupuesto que tiene aprobado, certifico:—Que en el dia-1-----— — *----de------—--------------
de mil ochocientos____________________________se constituyeron de orden del Sr. Alcalde en
el local de la Caja, cuyas tres llaves se custodian por las personas qúe designa el art. 158 de la ley Muircipal do 21 de Junio do 1878, acompañando á S. S.; (.1 Depositario de estos fondos y el que suscribe, como Interventor, para proceder al arqueo---------------------------del dine-
ro existente en el Arca, y su recuento hecho á presencia de los ya relacionados, dio el resultado siguiente: (1)
EN ORO...............................................
EN PUTA.................................................
EN PAPEL MONEDA...............	\
TOTAL efectivo........—	—- -......._  
COMPROBACION CON LOS LIBROS.
Existencia por fin de. Recaudado en---------
y año de 18-___de 18----
SegUIl OA.ROA.RÚMK...
TOTAL.
Pagado en virtud de Libramiento. Existencia para el siguiente mes do_
i Períolo de- ampliación ! del ejercicio del presupuesto do 18 1 á 18		Ejercicio dd presupuesto de 18 á 18		j TOTAL HE CAJA.	
					
i 						
					
						
				1	
					i
				j ■ ■ 	 • ■ -	
									J	 . ...	
(;) Cuando no haya existencia alguna, se pone asi en este lugar y se Uaccu «omitas cu el sitio de la numeración.
\ practicado balance por los libros de intervención que llevo de estos fondos, para comprobar por ellos la exactitud de este arqueo, resulta estar conformo la cautidad existente en Depositaría con la que arrojan los asientos de mis libros de Entradas y Salidas de Caja desde el último
arqueo y recuento que sC celebró el dia.....de....................mil ochocientos................
Y para que conste y obre los efectos oportunos, levanto de orden del Sr. Alcalde la presente acta, de conformidad con lo prevenido en la regla 4.a de la Real Instrucción do 20 de Noviembre de 1845; que firmo con los demás concurrentes aí acto.—Fecha vt svpra.
Además se custodian en. esta Caja y A rca de tres llaves para sv. resguardo y por órdenes y acuerdos de la Corporación, los efectos y documentos siguientes:
Vto. Bno.
El Alcalde,
El Depositario	El Contador,
i
SECRETARIA.
A yuntamientos.
Circular.
“Exorno. 8r.:—Con el liu de esclarecer las indas que pudieran suscitarso en la reconstitu-tion de los Ayuntamientos de la Isla, que ha de 'ener lugar en 1. ° de Julio próximo, por efecto ' ie la renovación ordinaria tío los mismos, el I Ncmo. Sr. Gobernador General se lia servido brobar las siguientes roglas dictadas ou armo-“bcon loa preceptos do la Ley.
I.i * 3 * * 6 ** Los actuales Alcaldes continuarán en
6' desempeño de sus cargos, aunque ceeareu en *'de Concejales, basta la resolución del Excino. ®r-Gobernador (.Teueral, en vista de las ternas 1De, para proveerles, se propongan por los Ayuu-'»miento?.
2.* El dia 1.® de Julio del corriente año ce*aráu en sus enrgos ios Concejales que debie-f6u 8aür del Ayuntamiento, según el sorteo vori-y tomarán posesión los electos en su reem-
rhzo.
. Al efecto el Alcalde dispondrá se convoque ‘Ayuntamiento y Concejales electos, y reuní-°8i leerá la lista de los salieutes, declarando quo 8a“ en el acto, y después la de les eloctos para Aplazarlos á quienes en el acto también dará rOífcsion de sus cargos.
. Retirados los primeros se constituirá en se-Ayuntamiento y procodorá á la elección
candidatos para las ternas de Alcalde y Te-H,”1'8 (le Alcalde. En la votación no podrá to-W?jr,e e' Alcalde si no fuere Couceja 1 ó bu te cejado de serlo.
3. ** Los Alcaldes quo couliuúen sieudo Concejales pueden figurar en las tcri.as para el propio cargo ó el de Tenionto de Alcalde.
4.35 Los Tenientes de Alcalde que sigan siendo Concejales, continuarán desempeñando j sus cargos hasta que el Exorno. Sr. Gobernador General dosigue, dentro délas respectivas ternas los que hayan do reemplazarlos.
Los Tenientes de Alcalde quo hayan dejado do ser Concejales serán sustituidla basta la expresada designación por el Concejal decano y sucesivamente por los de mayor edad, con arre- j glo á lo dispuesto en los artículos 96 y 115 de la Ley Municipal; y
5. ® Se cuidará de cumplir cuauto dispone la Ley citada y particularmente las prevenciones de los artículos 53, 54 y 55, presoindieudo del nombramiento do Alcaldes de barrio, que corres- , pondo bacorlo al nuevo Alcalde.
Lo que de orden de S. E. tongo el honor de comunicar á V. K. para su debido y exacto cum- j plimiento.”
Lo que de órdou do S. S. Ee publica en la 1 Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Junio de 1881.
El Secretar lo.del Gobierno General, Joaquín CarbontU.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
No habiendo teuido efecto por falta de lici-; tadores la subasta del suministro dojjvíveres del j Presidio de Puerto Príncipe durante el año eco- ; nómico do 1881 á 82, celebrada el dia 30 del j mes de Mayo último, se lia acordado por S. E. que se convoque nuevo romato en e6ta capital y
Puerto Príncipe el dia 20 del corriente mes, bajo •‘guales tipos y condiciones que lar expresadas eri el pliego inserto en la Gaceta de 27 do Abril prúx mo pasado.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento y efectos correspondientes, haciendo presente que esta segunda subasta será también simultánea, celebrándose en - esta capi'al en la Secretaría del Gobierno General y en Puerto Príncipe ante el Excmo. Sr. Go-ornador Civil do agüella provincia.
Habana 6 de Junio de 1881.
Joaquín Carboncll.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta del suministro de pan del Presidio de Puerto Príncipe durante el año económico de 1881 á 82, celebrada el dia 30 del mes de Mayo último, se ha acordado por S. E. que se convoque nuevo remate eu esti capital y Puerto-Principe para el dia 20 del corriente mes, baio iguales tipos y condiciones que las expresadas en ol pliego inserto en la Gaceta del 27 de Abril próximo-pasado.
Lo nue se auuncia al público para su cuuo-cimiento y electos correspondientes, haciéndose presente quo esta segunda subasta será también simultánea, celebrándose en esta capital en la Secretaría del Gobierno Gouoral y en Puerto Principe ante el Excmo. Sr. Gobernador Civil de aquella provincia.
Rabana 6 de Junio do 1881.
Joaquín Carboncll.
Sección de Política.—Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha
servido nombrar con esta fecha, Gobernador Civil de la Provincia de Matanzas al que lo era de Pinar del Rio, Excmo. Sr. Brigadier D. Gregorio Martin López.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Junio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Inspección General de Telégrafos.
Ntím. 2147.—Negociado 3. °
No habiéndose presentado licitadores al acto de la subasta del servicio telefónico interior, que tuvo lugar el 31 de Mayo próximo pasado, cuyo nliego do condiciones se publicó cu la Gaceta Oficial del 26 de Febrero último, ol Excmo. Sr. Qoberuadar General se ha servido acordar se publique seguuda convocatoria para la subasta del raeuc'ouado servicio, bajo las mismas coudi-cioues, señalando para el acto el 30 del presento ou el punto y hora de costumbre.
Ilabaua 2 de Junio do 1881.—El Inspector General interino, Bernardo Arrendó.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Jefatura de expedientes.
A consecuencia de expodiente quo so sigue contra D. Federico Mantici [hijo] en cobro de peeos para reintegrar al Estado por falta de cumplimiento por dicho señor al contrato celebrado con la Administración Militar, y en virtud de ór ‘en auditoriada del Excmo. Sr. Capitán Genera!, se saca á pública subasta los electos embargados á Mantici, consistentes on vurios muebles de uso y una máquina de vapor con sus acceso-
rios de panadería 6 galletería, cuyos efectos pueden verse de diez á cuntro de la tarde todos los dias hábiles, los primeros en la calle de la Zanja número 5, y los segundos en la de San Migue1, esquina á la de Oqucndo, en cuyos puntos están depositados.
La subasta teudrá lugar el dia 15 del pre-fente mep, á la una de su tarde, on esta .Comisaria de Guerra, sita calle do Tacón número 1, en cuya Oficina se halla de manifiesto el pliego de condiciones y relación de los efectos con la tasación pericial, a Ivirlicudo no se admito ninguna proposición que no cubra dicha tasación.
Habana 1. ° do Junio do 1881.— Yalciiano García.
Consejo de Administracioh de la Isla de Cuba.
Vacaute eu esta Socretarm una plaza de escribiente, dotada con ol babor anual de quinientos pesos oro, que ha de | roveerse por oposición, con arreglo á lo dispuesto en ol decreta del Gobierno General de esta Isla, de 5 de Mayo de 1879, y debiendo verificarse las oposiciones en esta Oficina el dia 10 del corriente mes, á las doce de su mañana, se publica eu la Gaceta Oficial on ocho números consecutivos, á fin do quo los que aspiren á cubrir e-a vacante, presenten en esta Secretaría de mi cargo, hasta el d!a 9, anterior al señalado para ol acto, sus solicitudes documentadas con la certificación de buena conducta expedida por el A'calde del barrio donde residan y de su ce lula de vecindad, s:n cuyo requisito no le seráu admitidas, según lo dispuesto en el decreto citado.
Habana l.o de Junio de 1881___El Secre-
tario general, José Mondo de Figueroa.
. -, „	-vm	wvUUiUVii
yw*- « ti
■ÉMM
