matador tendrá que reexportar dicho tabaco, en atoucion á ser extranjero, y no poder entrar j consumo de la plaza.
Habana Mayo 28 de 1881,—Antonio Matos.
Ho habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los efectos expresados á continuación, se convoca por este medio á sus dueños ó consignatarios para que dentro de quinto j¡a i0 verifiquen, ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
* Del vapor español “Gallego” una caja suela, marca S | iü| A, á D. Vicente Aeda.
Del vapor inglés “Brithis Empire,” dos barriles pintura, rotulados S W M.
Del vapor americano “Saratoga,” cuatro caías efectos de madera, marca J G, á J. García.
Del vapor americano “New-Port,” una máquina y accesorios, marca F A, á Piuseval.
Del vapor americano “Niágara,” una caja efectos dentales, rotulada J. de Soto.
Del vapor americano “City of Washington,” una caja circulares, marca F E X of E. Xiques.
Del vat or “City of Alexandria,” una caja ' (JC
madera marca -jy á Cerda y Compañía.
Del vapor americano “New-Port,” tres cajas betún y otros efectos, marca L á Lorres.
Habana Mayo 27 de 1881.—Matos.
doce de su mañana y lo presidirá elExcmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, asistiendo además una comisión del t 'onsejo, el Secretario y el Contador deb mismo Establecimiento.
2.	a Las 18,300 obligaciones pendientes de amortización'so dividirán para el acto del iorteo en 2183 lotes de cien obligaciones cada uno, representa-(U s- or otras tantas bolas que se expondrán ai público antes de i troducirlas en el globo, para quo puedan ser examinadas
3.	a Encantaradas las 2183 bolas se extraerá » del globo 31 en representación de 3100 obligaciones por valor de 3 >0,000 pesos, quedando en fondo de amortización 6,050 pesos por no completar una cente na de obligaciones.
4.03	La Adnf nistracion del Banco publicará en
los periódicos < Aciales los números de las obligaciones á que haya correspondido la amot-izacion y dejará expuestas al público papa su comprobación las 31 bolas que hayan sal do en el sorteo.
Habana 24 de Mayo .de 1881.—Pastor de Eii-zalde
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
TËSCEK.1 SUCCION.
Orden de la Plaza del día 31 de Mayo de 1881.
Servicio para el lo Junio.
Jtfe de día.—El Teoien'e Coronel del 1er. Batallón do Artillería Volúntanos D. Mari ino do la T.-rre.
Visita de,Hospital...... C zadores do Isabel II.
Capitanía Genera1.. Paotuu
I Pnmir Batallón de Arriería Voluntarios.
f
11 ispital Militar interior.')
C¿reol interior ........ (Regimiento Ingenieros
.. [ de Ejército.
Cá»
Ostil'o de Príncipe.
Hospital C'v11 .......... 1
Batería de la Reino........ I ArtiUería á fié.
llauiH en el P. Ci ntra'.. )	1
Ayudante de guardia en ol Gobierno Militar.— El 3i> de la Plaza, D. Tomás Mansil'e.
Imaginaria en idem.—Ei 3? de la misma, D, Angel Murtincz.
fl Coronel Sargento Mayor, Recaño.
España........
Inglaterra.,..
Franela.......
Alemania......
Bit toos Unidos Oro del cufio español. Descuento mercantil
CAMBIOS.
...... Nominal.
......	17-J á 1S.V p,
f a '
.....\ 41- A
U &
(>! ¡i 71 it 94 i ;t
-{
_ P. 60d(V. 4f P-o ,J- 60 d[v. 41 p.% P. <iv.
]i.î P. (iu d[v. 7} p.g P. (50 d[v. « p.§ P. eiy.
¡I	f » .V
1.......I ti y s p-o a
90 p.g P. .1 las 24 anual-B[B. y anual oro.
ACCIONES.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
D.-blondo prooedorso el dia diez do! próximo mei do Judío á la primera lioitaciou vorbal para el sumi us n do víveres, nveq huevos, leche de vaca, carbón, leña, g s, feiretoría y acarreos entre este Ho'pñal y lo« Barracones del Prínoipe quesean ne-cesaiios para el abasteoirafonto del Hospital Militar ái e ta Plaza durante el mes de Julio próximo ven:-dero, sa avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado ]tt hora r.o las doco do la mañana del mencionado dif diez de Jm io para que Hcudxu á hacer sus preposiciones ya vertíalos 0 por escrito ante la, Jupia Ee urómioH, de esto establec:mionto, podiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta ea los dias anteriores para itiformarso de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios lím tas.
La i ptecio» do los artículos so mnrenrán en oro ó mi equivalente en billetes del Banco Español do >a Habana al tito que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramo» eu Jo< víveres y arrobas y litros en los líquido1.
Li mencionada licitación so mantendrá abierta Insta la una -lo la tarde, des le cuya hora en adelante, no se admitirán más propo-iciones quo las ya pieiontadas y finia adjudicado ol suministro á la quo resultare ser mát beneficiosa á los intorosos del Estado, en vista de la comoaraoion quo de las mi «mas »o hará á presencia de sus autores; y en caso de que huoiero dos ó más iguales, so admitirán pujos a la baja por solo el plazo -le diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan Uaprobaoion do las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza do los artículos do su comercio iiuedHi) obligados a satisfacer inrno iiatarnento á la lii.-eceion do la Giceta Oficial el importe délos anun -ios que aquella hubiere insor'ado en eu periódico respeoto de dichas licitaeiones; venfioán lolo o el total de la oantidad á que aquellas asciendan .-i uno solo fuero el que suministrare toles lo» artículos do la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á proratoo de lis cantidades á que so Calculo asciendan en ol mes ol suminUt-’o, si esto so efectúa por muchos y por ramos separados.
Il’bana 28 do M-yo do 1881.—El Srorotario José Monteresi.
Raneo Español de la Isla de Cuba.
Habiendo sido nombrados Subgobernadores primero y segundo respectivamente do este Banco los Sres. D. José Ramón de Haro y D. Emilio Moyano, por Real Decreto de 22 de Abril último y cotnuuioada á este Establecimiento por la Secretaria del Gobierno General en 2L del actual; y tomado posesión de aquellos cargos por los expresados Sres , en el dia de hoy ante-el Consejo de Gobierno y llenado los demás requisitos que exijo para estos actos el artículo 38 del Reglamento vigente; se hace público por este medio para conocimiento general y á los efectos que correspondan.
Habana 23 de Mayo de 1881.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Se han vendido 25 de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, á 11 p.g D[c. ero.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de .1 erosile y
-Rillieux, bajo á regular.	14) á 15 rs.®. oro
Idem id. id. id. bueno a superior ..................... 15) íi 15i¡ id.
Idem id. id. id. florete..	16 A 16> id.
Cogucho inferior á regular minierò 8 a 9 (T. H.).. .... S A. 9} id.
Id. bueno á superior minierò
10 a 11................. 9} A 10) Id.
Quebrado inferior (i regular
mira. 12 fl 14....... IL A 11) Id.
Td. bueno nV 15 a 18 id.........	32 ít 12j id.
Id. superior 17 A 18...... 33 ft 13} id.
ídem florete 39 á 20...... 33} A 34 id.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9} A 10 rs. oro ©. Según envaso, polarización y nm
AZUCAR DE MIEL.
Dj 7} A 8 rs. Idem.
AZUCAR MASPARAGO.
De 7} A 81 rs. Seguii polarización
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCÍONE^.- p-D. Marino Ariza.
D. José Diaz Albertin!, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. .losó Coda, auxiliar de Corredor.
1). Miguel Cornelia id. id.
Habaua 31 do Mayo de 1881.—E! Síndico, M. Nuri ez.
« LAUTA SUCCION.
Secretaria.
Los Sres. D. Segundo García y D. Ricardo Fernandez, han manifestado á este Establecimiento el extrav o del título de la clase de «No dlspmrtW«» juL mero 734, expedido en 26 deEuera último fi favor del primero por las veinte y seis acciones do su propiedad números 1607, 1608. 1924, 2879, 2880, 2881, 301)5, 3006, 3007, 3008, 4001, 4002, 4003, 4004, 4635, 4636. 4637, 817», 9524, 9525, 9526, 9527, 9528, 9529, 9530 y 9531, que dice facilitó al segundo para uua garantía y solicitado por ambos señores se expida un nuevo título que acredite al Sr. Garcia, dueño de las mencionadas veinte y seis acciones, ha acordado el gobierno de cate establecimiento, de conformidad con lo prevenid > para esto3 casos por las disposiciones vigentes, que se anuncie por tres veces eu la Gaceta Oficial, Boletiu Oficial, Diaiio de la Marina y Voz de Cuba y con int rvalo de diez dias de un anuncio á otro, advir* deudo que si trascurren dos tueses desdo la fecha del primer auuncio siu que se huta reclamación de terca-fe, se expedirá el nuevo ejemplar, por duplicado, que ie solicita, quedando el Banco libra de responsabilidad.
Habana 18* de Mayo de 1881.—Pastor de itli-znlde.
ox*zax3«rAS »su. zxrasmxtm
Alcaldía municipal de Guanabacoa.
No b-iliéndose pteaonlado tspiraote alguno ñora servir el cargo tíe la plaza de subdelegado do Farmacia de esta villa, quo se encuentra voemto sin embargo do babrr»o efectuado ii publicación durante el mes de Abril pió-timo pasad > por el Boletín Ofic:al do 1» provincia; con arreglo á lo que so preceptúa en la regla décima quinta di las dictadas por el Excmo. Sr. Gobernador Supor-or Político eu circula« de 30 do Setiembre de 1873, public (la en la Gaceta Oácbil do la Habana de 7 de O.tubíJ del mismo año para estos cases, se anuncia nuevamente para general ooaooi miento, a lia de que los aspirantes á ía rffsrida plaza pan« an presentar am solicitudes debidamente dotumen'aJas en la S cretana do esta Alcaldía munioij al on el término de tremía oias á contal- desde el primero que vea la luz e presente anuncio on la Gaceta y Bo ecio Oficial de la provino-a; y c>n vista de las presen'aiaB, se oto!verá lo que proc -do.
Guauubacoa Mayo 10 do 1881.—Miguel Fiancis-co Viotidi.
Se< retaría.
No habiendo tenido efecto por falla de licl-tadores el remate de los arbitrios Marea de carruajes, en el tipo de 5000 pesos uro; Aseo de plaza y puestos lijos, cu 5180 id.; Derechos de matanza, en 8200 id.; Carro conductor de carnes, 11 el de 1750 id.; Colocación do sillas en los parajes públicos, con el de 50 id.; Apraveebamien-to de basuras, con el de 85 id.; Corral de Cauce jo, con el do 60 id.; Ccuidado de las caballerías, con el lie 250 id.; y Oficio do pregonero, eoñ el de 14 id.; ol Sr. Alea do Municipal Presidente, de acuerdo con !a Ilustre Corporación, se ha servido disponer se anuncie al público por este medio qne dicho acto tendrá lugar eu esta Sala Consistorial, ante la Sección primeia del Ilustre Ayuntamiento, el dia 3 del próximo mes de Junio, á las onoe'do la mañana, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones quo estarán de mau-iiesto en esta Oficina á rni cargo.
Guanabacoa 27 de Mayo de L881.—J.uai-Faura y Ruiz.
Y para áu publicación en la Gaceta oficial expido el presente.
Güines y Mayo 21 de 1:81.—José Guudian.
Arbitrio lid de gallos.
Pliego de condiciones para el remate del expresado arbitrio aprobado
por Real orden de 20 de Febrero do 1808. Se trata do rematar
durante el período de 1? de Julio de 1S8L á ¿JO de Junio do 1882.
Artículo 1? Consiste este arbitrio en. el derecho que tiene el Ilustre Ayuntamiento tí cobrar un peso por cada una pelea de gallos quo se celebre en el territorio del término y que abonará el dueño del gallo que gane en la lid.
Art. 22 So saca ¡í subasta por el año econoijiico de 1881 á 1S82, incluyendo en ella la valla do esta Villa y la del distrito de Guara.
Art. 3? So fija como tipo del remate la cantidad de 450 pesos oro que deberá pagar el rematador por somestres adelantado?, préstamo además fianza personal á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 4? No se admitirá ninguna proposición que sea menor al tipo del remate.
Art. 5°. Para hacer proposición se acreditará haber depositado en la caja municipal la cantidad de 50 pesos en billetes del Banco Español quo responda á la seguridad do su oferta, cuya suma quodará. á benelicio del Ayuntamiento si el postor no llenase los requisitos necesarios para darlo posesión del remate.
Art. 6? A los postores que no obtuviesen el romate soles devolverá on el acto el depósito previo que se exijo en el artículo antorior.
Art. 7° Si hubiese dos proposiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio de cinco minutos.
Art. 8? El remate se adjudicará á favor del que haga la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento.
Art. tí*.’ El quo resultare rematador adquiero el derecho que tiene el Ayuntamiento para la exacción de este impuesto.
Art. 10. Las autoridades municipales y sus agentes están en el deber do auxiliar al rematador en la recaudación de es;e impuesto, siempre que algún contribuyente se oponga ó resista al pago.
Art. 11. La falta de pago en los plazos estipulados autorizará al Ayuntamiento á rescindir el contrato é incautarse del impucsto, sin perjuicio de hacer cargo al rematador de los daños y perjuicios quo se le ocasionen por su falta de cumplimiento.
Art. 12. Caso do convenirle alAyuntamiento para algún asunto do pública utilidad dar alguna función extraordinaria pondrá el rematador á su disposición sin contribución alguna la valla en que á aquel le convenga celebrarla.
Art. 13. El rematador no podrá exigir robaja ni indemnización por hechos 6 causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ni tampoco podrá exigir por ningún' motivo mayor cuota quo la expresada en el artículo J‘.’	»
Art. 14. Todos los gastos do anuncios, papel de reintegro y do-más costos de la subasta serán de cuenta del rematador.
Güines 18 de Mayo de 1881.—El Secretario, José Gundian.— Vto. lino., el Presidente del Ayuntamiento, Ocejo.—-Güines Mayo 21 de 1881.—Es copia, Gundian.
9**semm
. -Ará» 10* ^1 rematador de este arbitrio podrá satisfacerlo al adjudicárselo y si no le conviniera así garantizará el pago por mensualidades anticipadas con fiador á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento.
Art. 11. La falta de cumplimiento por parte deradjudicatario dá derecho al Ayuntamiento para rescindir e¿to contrato.
Art. 12. El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad ó que procodan do autorielrd superior; tampoco podrá exigir á los ven lodo res bajo n ingún protesto, cuota mayor á bi señalada, á posar do sometérsele al Juzgado que corresponda.
Art. 13. Al rematador se lo traspasa ol derecho do cobrar las referidas cuotas mediante ol cumplimiento del art. 10.
Art. 14. El derecho que se traspasa al rematador comprendo todo el término municipal.
Art. 15. Sino se remata este arbitrio el Ayuntamiento acordará el modo y forma de hacer la recaudación.
Art. 10. Los gastos de publicaciones y reintegros serán do cuenta del rematador.
Güines 16 de Vto. Bno.—El Mayo de 1881
eoynesns con .platos y con cucharas y tenedores de hueso ó de madera, según dice el art. 9»	’
Art. tiC Proveerá asimismo de zambullos de hierro vidriados, 6 de los ordinarios, cuidando quo se aseen con la frecuencia necesaria pura qne no haya malos olor-es.
Art. 71 h-tará sometido ú la vigilancia diaria quo se ha'-a noc el . ocal que nombre la Junta, de cárcel con arreglo al articulo 28 del icg!.inicuto respectivo, cuidando el Alcaide de acompañarlo para ver las Observación« que so le ofrezcan y atender á su pronto remedio.
Art. s; Cuidará constantemente que las galotas y todo el edificio se encuentren en el mayor oseo, como también los muebles, vasija i y demás servicios, á cuyo efecto tomará de entro los presos que estéu penados el »dinero de ellos que considero suliciontc al indicado objeto, y caso de no haberlos pondrá á su cosía los sirvientes que se ñe-cesitoii para la limpieza.
, IL ivecibirá por inventario todos, lo.s efectos quo tengan relación con su compromiso, usándolos, entreteniéndolos y reponiéndo-16 <le Mflvn rio	ri o . r ,	los según se necesite, los cuales entregará en igual estado que los
<1 Proiwo H.i a‘“\EI fecfüta«o, José Gundian.-- | reciba cuando ceso en su cargo, teniendo entendido que solo será , 1 r¿slckQte de* Ayuntamiento, Oeejo.—Guiñes 21 de obligación estrana á él la compra de entarimado, reparación del edi-1—Bacopis, José Gundian.	licio,.sala do visitas y cuerpo do guardia.
Arbitrio conducción ele t
Arbitrio sobre pesas y medidas.
Pliego de condiciones, para subastar el expresado arbitrio durante*el año económico de 1881 á 82.
Artículo P2 Este arbitrio consiste ca un impuesto pagadero por año adelantado sobre las pesas y medidas quo en este término municipal se destinen para el uso en los establecimientos públicos; dichas cuotas son las que se indican on el art. 2?
Art. 2o. El rerantador en la exacción de este arbitrio so someterá la escala siguiente:
Ps. Cs.
50
50
50
50
50
50
Por el sello do las posas......................
Por el de las pesas de cruz....................
Por el de marca................................*
Por la medida (le cuartillos y medios.......... ,
Por la media fanega, almud y caneca............
Pot* el de romanas de 2 á 8 arrobas............
Por el do id. do .8 á 18 id........................... 75
Por el de id. do 18 á 00 id.................... 1	50 ’
Por ol de varas de medir.............................. 50
Art. 3o. Será de cuenta del rematador marear en el momento de hacer el cobro con la fecha del año, tanto las pesas como las medidas.
Art. 4? EL importo de este arbitrio se calcula en la cantidad de 100 pesos oro quo pagará el rematador por semestres anticipados, no admitiéndose proposición alguna por menos cantidad, así como tampoco si no presenta carta do pago del recaudador depositario de eáte Ayuntamiento por valor de 50 pesos en billetes del Lanco Español para garantir la proposición, cuya suma será devuelta á los que no obtengan el remato, conservándose la correspondiente al que resulte agraciado hasta que llene las condiciones que so expresan.
Art. 5o. El rematador prestará una fianza á entera satisfacción del Ayuntamiento que responda al cumplimiento de todas y cada una do las condiciones do este contrato.
Art. 0” El adjudicatario no podrá exigir rebaja ni indemniza-don por hechos ó causas que no pueda evitar la municipalidad 6 que dimanen de autoridad superior.
Art. 7" Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta dol rematador.
Güines y Mayo 16 de 1881.—El Secretario. José Gundian.— Vto. Bno., Ocejo.—Güines Mayó 21 de 1881. Es còpia, José Gundian.
i no se comprenden
I liego de condiciones para el remate de dicho arbitrio durante ol año económico de 1881 á 82.
Aitículo 1. Consistiendo esto arbitrio) en la cantidad de cuarenta centavos de*peso por cada res vacuna y diez centavos por cada una de cerda que se conduzca del matadero á ln plaza dol mercado ó punto de expendio de carnes, y calculándose quo se beneficien en el Matadero dos. roses mayores y siete menores, se trata dp rematar durante , oí periódo de \°. ele Julio do 1881 á 30 de Junio do 1882 en la oanti- !
dad do 275 pesos oro.	I ,	.	»	---------------
Art. 2? Según el artículo 13 del reglamento para el servicio	entregarlos p9r separado en su cuenta
público del matadero do esta villa la conducción de carnes al morcado d P°aÍ.Í , -	« 1 into,:Vnc dcl contador*
«se hará en carro cubierta, at cual además colorará el rematador los Art. lo. Se consideraran como presos para los efectos de est» ganchos necesarios para sostener las carnos quo se conduzcan, siendo ®ontl'at:'>i0:- ,niln líIu0,i 9ue se encuentren en el depósito municipal, precisa obligación del mismo, mantener dicho carro en el íu.-ior estado ior,“!'n irt pi-r separado de ellos y obligándose á llevarles las de aseo, para lo cual so lavará cada vez que yanga, de conducir las . COm ,'.í X cate donde quiera que se encuentren trabajando
Art. 10. Sino estuviesen el café y los ranuhos á sus horas y no fuesen admisibles por su condimento, se someterá sin apelación al fallo de la Junta inspectora.
Alt. 11. Los presos de la sala de distinción i en esto compromiso.
Art. 12. Los pagos se harán á la presentación de la cuenta mensual que- deberá rendir el contratista.
Art. 13. Esta se referirá á las estancias y al precio i que se rematen y deberán estaf. conformes con los asientos del Alcaide, quien pondrá su conformidad en union del Vocal de la Junta de cárcel!
Art. 14. Satisfará los socorros de los presos que se remitan por cordillera previa órden que reciba del Sr. Alcalde municipal, reinto-
al recaudador
carnos del punto del espendio,
Art. 3°. Será obligación del rematador proveerse del ganado y demás accesorios que necesite para ol acarreo, facilitándoselo por él Ayuntamiento el carro que ai efecto poseo, hiendo de cargo dol adju
Art. 16.
se contrata.	1	1	1
Art. 17. No podrá el rematador reclamar indemnización alguna por perjuicios de cualquier clase quo alegue.
dientudo el sostenerlo á su costa en buen oslado, obligándose á devol- !	•	íjOS Kftstos que en todo tiempo se ofrozoan por cual
verlu en las mismas condiciones al vencimiento del contrato.	i ?UICI V1**11 , l.°	J!0.r, ™ a d° cumplimiento del contra tinta
Art. 41 Sorá obligación imprescindible del rematador conducir iOS Sa1tl'lf“,ra l>írdl<j’1 I L' t,8mP°-
.	... ! Art. 1H. J¿a Junta de cárcel oxa
Arbitrio marca de carruajes.
Pliego de condiciones para el remato do dicho arbitrio duranto el período de 1? do Julio de 1881 á 30 de Junio de 1882.
Artículo 1? Este arbitrio consiste en 9 pesos oro por cada coche, berlina y demás carruajes do alquiler de cuatro ruedas; 8 pesos por oada volunta y quitrines do alquiler: 12 pesos 75 centavos por ida carreta do tráfico: 4 pesos 50 centavos por cada carretón: ti pesos 75 centavos los carros fúnebres y 9 pesos los ómnibus. Estas cuotas ■se entenderán anuales.
Art. 2? Para la recaudación de esto arbitrio se sujetará el rematador á las reglas establecidas en la circular del Gobierno Superior político do 26 de Noviembre de 1872 y á los artículos del reglamento .aprobado para esta jurisdicción y son los siguientes:
la carne dejos animales que se beneficien en el matadero de esta villa al lugar que se señale para el expendio.
Art. 5] be adjudicará el remate al que presente la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento.
Art. 6‘* El pago deosto arbitrio lo hará el rematador por semestres adelantados ó al vencimiento de cada uno, prestando en todo caso la correspondiente fianza á satisfacción del Ayuntamiento, cuyo fiador será responsable dirocto, tanto al pago como á las demás condiciono« del contrato.
Art. 7'i Al rematador de esto arbitrio se le traspasa el derocho do cobíar las cuotas asignadas á cada res vacuna ó de cerda, mediante haber llenado los .requisitos queso previenen en los artículos anteriores.
Art. 8í El rematador no podrá exigir por ningún motivo cantidad superior á 1a, fijada por la conducción de cada res y en caso de hacerlo se lo someterá al Juzgado que corresponda.
Art. 9° Tampoco podrá el rematador exigir indemnización do ninguna especie por hechos ó causas imprevistas quo no pueda evitar la Municipalidad, ó que procedan de providencias de la Autoridad Superior.
Art. 10. El costo (le publicaciones y reintegro será de cuenta del rematador.
Güines y Mayo 16 do 1881.—El Secretario, José Gundian.— Vto. Bno., el Presidente dol Ayuntamiento, Ocejo.—Güines Mayo 21 de 1881.—Ea cópia, el Secretario, José Gundian.
examinará mensualmente la cuenta como previene la regla 10 de la circular al Ayuntamiento para su
aprobación dófiniti va.
Art. 20. Eí contratista prestará fianza á satisfacción dol Ayuntamiento para el cumplimiento do este contrato.
Alt. 21; líos gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador.
Güines y Mayo 16 de 1881.—Secretario, José Gundian.— Vto. Bno., el Alcalde, Ocejo —Giiinos y Mu 21 do 1881.—Es copia, José Gundian.
A yadvntia de Marina de Regla.
Ayuntamiento de las Cruces.
Debiendo dtstinarse la suma (le 643,500 pesos bu ovia trimestie para el paito de intereses y araortiza-c>eu do las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre 'os productos de la Renta do Aduanas, creadas por úrtud deja ley de 25 do Junio de 1878, y habiendo *1» a licarse en el que vencerá en primero de Julio Próximo la suma de 327,450 pesos para los intereses ''o los pesos 21.830,000 importe do las obligaciones »e aúu no ha tocado la amoitizacion, quedan para ■’ta 3 li;, 050 pesos.
„ üallún >ose dispuesto que la amortización se veri-"Hue por sorteos, la Administración de este Bst-bleci-j*»ento procede á anunciar las siguientes reglas fique ^<le sujetarse el del segundo trimestre del presente
Reglas de la circular que se cita.
lì
Arbitrio carro-matos.
Pliego de condiciones para subastar el expresado arbitrio durante el
año económico de 1881 á 82.
Artículo 1? Este arbitrio es independiente dol llamado marca de carruajes y consiste en 16 pesos oro anuales pagaderos por semestres adelantado« por cada carro-mato que entro en esta población.
Art. 2? El tipo do este arbitrio se calcula on 105 pesos 75 centavos oro, no admitiéndose proposiciones por mónos cantidad y que no se acompañe carta de depósito clel recaudador depositario por va lor do 50 posos en biHotos del Banco Español como garantía de la oferta, cuyos documentos serán devueltos á los que no obtengan el remate, reservándose la del adjudicatario hasta que llene todas las condiciones de este contrato.
Art. 3? El importe do este arbitrio se satisfará en la forma siguiente: la mitad al adjudicarse el remate y la otra mitad al vencer el primer semestre, prestando además un fiador á entera satisfacción del Ayuntamiento quo garantice todas y cada una de las condiciones que se estipulan.
Art. 4°. El dueño dol vehículo está en la obligación de presentarlo al rematador para el cobro del arbitrio y ponerlo la correspondiente marca lo cual deberá hacer la primera vez que entre el carro en osta villa en el trascurso de cada semestre, y de no hacerlo así además del cobro del impuesto incurrirá en una multa de 5 pesos oro por cada carro que transite sin haber cumplido con lo que dispone este artículo.
Art. 52 El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que dimanen de Autoridad superior.
Art. (L Los gastos do publicaciones y reintegro serán de cuenta dol rematador.
Güines 16 de Mayo de 1881.—El Secretario, José Gundian.— Vto. Bno., el Alcalde Presidente, Ocejo.—Giiine3 Mayo 21 do 18.81,— Es copia, José Gundian.
Ibarra, T nionte do Navin militar do Marina del
Don 8 m lia go Arteta é graduado y Ayudan to ditìlrito de ilcg*a.
Por O8to mi Nogundì odialo, cito, llamo y emplazo á P. Ffauci «co Silo para quo en el término de diez dia.s ú o-nittr des le la fe3h¿ ae p 'eHjnt-e en esta Ayudantía Militar d > Minna, calle lijalnum ro 27, a doPcargiiMt) do la culpa quo sohiv é* n uio eu l* samaría «pío instruyo por hurto do encorados *t bordo Gol 1) >to «Arturo;» aporo:h 6 »dolo de que >i so prosonta sera oído y a lm nietr^á juHicia y s; m> se premonta sera jiizyaJo en reboíd a
Regla 1G do Mayo d» L881.—Santiago Arlotti.
La marca se adeuda en el punto do la radicación del carruaje. ’Al Los carruajes personales una vez marcados pueden penetrar en otra jurisdicción, soa de paso, sea en viaje.
3í Los vehículos personales de carga y tráfico al pasar del punto de su radicación á jurisdicciones estrañas pagarán, solo la diferencia de marca si es mayor el tipo en la segunda y nada adeudarán si esto tipo os igual ó menor que el que ya tengan satisfecho en ol punto de que procedan.
Artículos del reglamento que se cita.
Al t. 38 «Según el mismo artículo (le la circular citada están exceptuadas de esto arbitrio las carretas quo trabajan dentro de las mismas lincas rurales y las que saliendo de los límites de vacío regresen con frutos ó efectos para la3 mismas fincas.
Art. 4o. Cuando por cualquier motivo no pudiese hacerse la recaudación en los tres primeros meses se verificará cuando sea. posible.
Art. 5(.‘ La exención de pago del arbitrio respecto á las carretas de campo se hace extensiva al caso de que se trasladen frutos do las fincas para el consumo dol amo de las mismas y sus comensales.
Art. 6'.’ Se exceptúan del impuesto los carruajos del Gobierno y del Ayuntamiento mientras no.se empleen en tráficos particulares.
Artículo adicional.. Por resolución del Gobierno General de 8 de Marzo último, oido el parecer del Consejo de Administración so declaran los hacendados do esta jurisdicción como de cualquier otra do la Isla exentos dol pago do este arbitrio por las carretas de sus ingenios que se ocupen de conducir efectos en ellos elaborados al paradero inmediato dol ferro-carril,y retornan con efectos para los mismos.
Art. 3o. El rematador satisfará este arbitrio en la forma, siguiente: la mitad do su oferta al adjudicarse el remate y la otra mitad al cumplimiento de los tres meses de haber tomado posesión; prestando además fianza personal á satisfacción del Ilustro Ayuntamiento como garantía del contrato.
Art. 4? Se fija, á este arbitrio el tipo mínimum de 186 pesos oro.
Art. 5? La falta do cumplimiento de este contrato autoriza ul Ayuntamiento á rescindirlo.
Art. 6*i Para hacer proposiciones so justificará haber depositado on la caja municipal la suma de 50 pesos on billetes del Banco Español.
Art. 7? El rematador no podrá exigir robaja ni indemnización de ninguna especie por causas agenas al Ilustre Ayuntamiento que no pueda evitar ó que dimanen de autoridad superior.
Art. S°. El contribuyente que no satisfaga este impuesto en el j lugar señalado para marcar los vehículos en el plazo de tres meses de | adjudicado al rematador, incurrirá en uua multa de cinco pesos oro per cada uno de los que pesoa, la quo ingresará en los fondos munici- j pales sin perjuicio de llevar á efecto el cobro por la vía ejecutiva de [ apremio.
Art. 9? Todo vehículo nuevo afecto al pago de este impuesto no podrá transitar sin ol previo pago del mismo, bajo la pena de la misma multa y consecuencias esplicadas en el artículo anterior.
Art. 10. No se admitirá preposición menor al tipo señalado en ol art. 4°
Art. 11. Los gastos de publicaciones y reintegro serán de cuenta del rematador.
Güines y Mayo 16 de 1S81.—El Secretario, José Gundian.— Vto. Bno., el Presidente del Ayuntamiento, Ocejo.—Güines y Mayo 21 de 1881.—Es copia, José Gundian.
Arbitrio sobre mesas de dominós en cafés y billares.
Pliego de condiciones para ol remate do dicho arbitrio durante ol
período do 1? de Julio de 1881 á 30 de Junio de 1882. •
Artículo 1? El rematador adquiero el derecho de cobrar un poso en oro mensual por cada una mesa de dominó que para jugar tengan matriculadas los dueños de cates y billares.
Art. 2'.’ Los dueños de dichos establecimientos están en el preciso deber de matricular en la Contaduría municipal el número de mesas quo han de tener on ello?, para cuyo efecto se ic proveerá do un atestado que lo acredite y por el cual se ajustará el contratista para la cobranza.
Art. 3? Los que sin previa matrícula pusieren mesas do dominó en dichos establecimientos ó agregasen alguna más de las que tienen matriculadas incurrirán en la multa de un peso por cada una, la que ingresará on los fondos municipales, sin perjuicio de abonar al rematador el derecho correspondiente.
Art. 4? En cualquier dia del mes quo se establezca alguna ó algunas mesas de dominó en los cafés y billares, pagarán por entero el importe de dicho mes.
Art. 5o. fíe fija como tipo mínimum á este arbitrio la cantidad de 111 pesos 50 centavos oro.
Art. ú°. No se admitirá proposición quo ofrezca menos cautidad que la señalada en el artículo antorior.
Art. 7o. Para hacer proposiciones es indispensable acreditar haber depositado 17 pesos oro en la caja municipal como garantía de la oferta.
Art. 8? El pago de este arbitrio lo verificará el rematador por semestres anticipados, prestando además un fiador á satisfacción del Ayuntamiento, quo garantice todas y cada una de las condiciones de este contrato.
Art. 9* Las autoridades municipales y sus agentes están en el deber de auxiliar al rematador en la exacción de este impuesto, siempre quo encentrare oposición ó resistencia por parte de los contribuyentes.	*
Art. 10. El remato se adjudicará al que hiciere la preposición mas ventajosa á juicio del Ayuntamiento.
Art. 11. En caso de empate so abrirá una puja verbal por espacio de cinco minutos.
Art. 12. Todos los gastos-de anuncios, papel de reintegró y otros que ocasiono la subasta serán de cargo dol rematador.
Güines y Mayo 16 de 1881.—El Secretario, José Gundian.— Vto. Bno., el Presidente del Ayuntamiento, Ocejo.—Güines Mayo 2J de 1881.—Es cópia, José Gundian.
Arbitrio vendedores ambulantes.
I
I.” El sorteo se ver fica’fi públicamente enei I 'Ó tuntas Generale* «lei Banc », sito en la callo, ™.. Aguiar mam, 81, el dia 1? de Junio próximo, fi laspau
Ilallindose vacante la plaza de Médico municipal de esto término por renuncia del que la servia, dotada con el haber anual de trescientos pesos oro, esto Ayuntamiento de mi presidencia acordó on sesión ordinaria del dia sois del actual su provisión, anunciándola ni público por el término de 30 dias cu la Gaceta déla Habana y Boletín Oficial de esta provincia, para que los facultativos quo aspiren á su desempeño puedan entregar ó dirigir sus solicitudes debidamente documentadas á la Secretaria de esto Ayuntamiento dentro del plazo arriba fijado.
Cruces 7 de Mayo de 1881.—El Alcalde Presidente, Domingo Feroz Bcnzo.	,
Muy Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Ssorotarí».
Acordado por la Ilustre Corporación la subasta (lelos arbitrios «Lid de galios,» «Pesas y medidas,» «Marcado carruajes,» ((Vendedores ambulantes,» «Conducción de carnes,» «Canornatos,» «Mesas de domino en cafés y billares» y «Matadero,» como igualmente la de los servicios «Manutención de presos» y «Deposito municipal,» «Asistencia de enfermos en el hospital,» «Limpieza pública» y el propio «Corral de concejo,-*y señalado para que dicho acto tenga efecto el dia diez del entrante mes de Junio fi las doce de su mañana, se anuncia al público por este medio para (pie los que deseen interesarse en la subasta presenten sus solicitudes en pliegos cerrados en esta Secretaría basta la hora y dia señalados, las que se sujetarán fi la» condiciones establecidas en los pliegos quefi continuación so expre-
Pliego (.íól’DTTTm
- • j .	-d*Uí.b° arbitrio duranto ol año
económico de 1831 a 1S32.	~	—
• » Artículo l? Consisto este arbitrio en la 'r'irntidad de dos pesos mensuales on oro quo pngarán todos los quo vendan auibulanterüento efectos do lícito comercio, fíe trata de rematar en la cantidad de 719 peso«.
Art. 21 Serán comprendidos como tales todos los quo realicen ventas do eualquior clase do artículos por las calles y vías públicas, en concordancia con lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político en la regla 31 de la circular de 24 (le Octubre do 1370, publicada en la Gaceta Oficial do 27 del mismo, asimismo quedan sujetos aí pago de esto arbitrio los que . se dedican á la vonta de billetes de la ltoal Lotería. Se oonsidoran exceptuados aquéllos quo de una jurisdicción á otra no efectúen las ventas parciales en el tránsito, conduciendo solamente á los mercados los artículos do abasto que cosechen cu sus propias fincas y los que dentro de este término municipal vendan carbón, loche, viandas, aves, huevos, leñas, frutas, yerba, nialojd, animales y demás artículos producidos en sus fincas, asi como los vendedores de clulcos en tahloros manufactunidos por familias pobres Ho este vecindario, los tabaqueros y cigarreros quo expendan la obra que elaboren con sus familias y todos los que en distintas manufacturas estén en este caso.
Art. La recaudación se hará en el acto de matricularse, abonando I03 vendedoros ambulantes la cuota correspondiente al semestre que curse.
Art. 4? Debiendo hacerse el pago del arbitrio por semestres anticipados, no podrán los vendedores reclamar las cuotas correspondientes al mes ó meses en quo no ejerzan la profesión por haber cesado en ellas.
Art. 5? Los vondedores quo vengan de otras jurisdicciones pagarán dos pesos cada mes, en el bien entendido que cualquier dia quo «o presenten quedan obligados AwittHfaccr Ijt-^Hvt^-^or-camplcto. Al rematador lo asiste el derecho de pedir auxilio á la policía para oompolorlos al cumplimiento de lo dispuesto.
Art. 6.* Para hacer proposiciones á c«fe remato so acompañará recibo ó carta de abono á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento por valor de 5ft pesos y quo responda al mantenimiento de .a proposición.
Art. 7a. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados quo se dirigirán al Sr. Presidente del Ilustro Ayuntamiento, manifestando en ellas la cantidad que se ofrece por dicho arbitrio, la cual no podrá boj ai* do la expreada en la condición primera de esto pliego, y caso «lo presentarse dos ó más proposiciones iguales se abrira una puja vorbal por espacio do cinco minutos.
Art. 8“ El remate se adjudicará á favor del que presente la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento.
Art. 9? Adjudicado el arbitrio so devolverá la suma del depósito ó carta de abono á los que no lo hubiesen obteuido, reservando la correspondiente al que resulte rematador hasta (jue llene las copdi-fioats de seguridad ouc te expresan.
Arbitrio matadero.
Pliego do condiciones para el remato de este arbitrio durante el año
económico de 1881 á 82.
Artículo 1? Este arbitrio consiste en 25 centavos de peso por cada cabeza de ganado mayor ó menor que so beneficie en la villa y su término municipal: se lo soñala el producto mínimum de 751 peso.«.
Art. 2? «Se observará extrictamente el reglamento para el servicio dol Matadero público do esta villa, aprobado por ol Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla en 23 do Mayo de 1855.
Art. 31 Para hacer proposiciones se acompañará recibo del recaudador depositario ó carta de abono irm* valor de 50 pesos como garantía do ellas. Adjudicado ol arbitrio se devolverá la suma del depósito 6 carta de abono a.los quo no lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al quo lo obtenga se conservará basta que llene las I condiciones de seguridad que se expresan.
Art. 4? Al rematador de osto arbitrio se le traspasa el derecho de cobrarlo mediante exhibición- de la suma en que haga el remate í conforme los términos que se expresan. Puede recaudar diaria, semanal ó mensualmente dando ó nó recibo según lo conviniese.
Art. 51 No podrá por ningún motivo exigir cantidad superior j y en caso de hacerlo se le someterá al Juzgado que corresponda.
Art. (V.’ El que obtenga el presente arbitrio lo abonará precisa-| mente por trimestres anticipados, teniendo en cuenta la cantidad dc-| positada para hacer la proposición y prestará además un fiador á ' satisfacción dol Ayuntamiento que garantice toda« y cada una de los , condiciones de este contrato, por hechos ó causas imprevistas que no pueda, evitar la
Registro déla Propiedad de Cien fuego?.
Don Jodé Grc ¡orio Verdagiur y K¡eroan, Il3<úslr.i-d n-de la Propiedad riel partido ‘judicial de Oianfuegos-,
Hago saber: que on 23 del corriente lut sid • presentada utut sobe tud y re-ación, oon focha 21, su-ciita por D. Joaquín Fornanirz Cruz, vecino dei barrio C.-mioera, de est« término municipal, solicítenlo la iuseripoiyn do uua fiura, cuya desoíipoíou es como siguí-: un potrero y un sitio, denominado« la «Estrella» y ln «L.mu,» respectivamente,( oómlai -io» entre sí, ubícalo cu el re¿leog) «lan Amador,» dd tóunino municipal de Cartagena, compor-i iuto uu tetd de veinte y do«' oaóalierias do tioria y doscientos oiii' uania y un cordeles, equivalente« fi ti-er-oientí s cuatro béutarea-», oohent* yseisfirc sysesm -tty dos eeutiaceus; hilláai- se en estado iinpriduoti-vo. Lioda por «1N, eun el pófero «Asunción,» de 1«. propiedad de Di Micho u Navarrotey el «Plátano,» de lado I). Bruja non Oíehequi, por el E. oon ei eumi-no U «Uabhñr,» ñor el S. con los potreros «Ltjiiav-rio la pi-opieila-» de I). M-guel Porez L «brudor y la F egua do I). Ba-nou Porez; y por ol O. oon los torreaos de ¡a «S tbáua » en la hacienda «Bennu ia,»
Y c^mo ofoha finca «e hada situada en «I mencionad ) ría engo «San Amador», lo hago público fi fin de que si a gun comunero o partícipe on el mismo, s9 ccnsidir.* perjudicado Culi la insuipoioa solicitad!-, ocurra a utar do su derecho dentro col término de tro'.nta oias, si residiere en la ¡da y ol do noventa ai fuera de ella y careciese de representación en Ja forma prevenida éu la regla quista del artícido 129 del Riglamonto para la ejecución de la Líf Hipotecaria.—Y par.* remitir «Ja Gaceta de la Habum., libro d pres -ntr, 21 do Mayo do 1881.— José G. Yorriíiguer y JC-t-iiiuu.
li SVITA SKCIUIOX.
UTOS.
A consecuencia del juicio de inferdut > seguido por D. Manuel Al incida y Perez, sobre adquirir 1« posedim do un sitio nombra o San Sedasi,.un, situ tdo eu esta jurisdicción, Luí dispuesto el Sr, D. (J jui -rsiud > Q. So is, Juez do primera instancia, por ante mí se publique por tres números consecutivos ue la Gaceta el unto que sigue.—San Antonio doce de Mayo do mil ochocientos ochenta y un o.--Visi os:—Resultando: quo mediante el testimonio de poder que ocupa el fòlio ocho. D. Toma» Rodriguen Prieto recibió en préstamo de D. Manuel Almeida y Perez, 11 suma de tres mil pesos uro, con el inteiés mensual d-i unoy medio porciento según consta de Ja escritura y agregada ú 16)as tres. R-siiluunlo de dicha escritura: que Rodríguez Prieto se obligó íi pagar nicho capital ó interérel dia odio do Marzo d i año próximo pagado, hipotecando en garantía un s lio de labor-cuya posesión se reclama, siendo úna de las condicione» del contrato, que no voi iticáudote oidio pago, se entendería vendido en pació el mencionado sitio, riel queso daría posesión al expresado Almeida con sólo el abono de los derechos a la Real Hacienda, y ¡la presentación de la escritura, cuyo« requisitos hun sido cumplidos como aparece de las diligencias que continúan ¡t )a escritura ahtaida.—Resultando: que según expresa ol peít-cionario, ni Rodrigue/. Prieto ni sus herederos han satisfecho dicha obligación.—Considerando que D. Manuel Almeida y Pere/,, asegura que aquellos no poseen el expresado sitio á titulo .le dueños, ni do nsufru la rio»; y considerando lo dispuesto eu el articulo seiscientos noventa y cuatro, y seiscientos noventa y cinco de la Bey de Enjuiciamiento Civil; se otorga al repetido D. Manuel Alinéala y Perez, iu posesión del sitio ú que alude la escritura presentad » sin petjuicio de tercero procedas-) á darle posesión por uno de ios Alguaciles del .lu/-g!Ído; á quien se comisiona ai efecto, cou a i«tcncia del Escribano actuario; haciéndose las intimaciones condii-
ó quo dimanen de providencia, de la superior autoridad d. cía ó de la Isla.
Art. 8? La falta de cumplimiento de estas basc¿ autorizo al Ayuntamiento á rescindir el contrato.
Art. 9.’ Se adjudicará el remate á favor d el que ajuicio del Ayuntamiento preseute la proposición mas favorable.
Art. LO. Los gastos de publicaciones y reintegro serán do cargo del rematador.
GUinei 16 de Mayo de 1881.—El Secretorio. José Gundian.—
Vto. Bno., el Alcalde, Ocejo.—Güines Mivo 21 de 1881.-El Secretario, José Gundian.
Servicio manutención de presos y depósito >
-Es
‘pal.
l’liego de condiciones para subastar el expresado servicio durante el
ano económico de 1831 á 1382.
Artículo Io. Este aorvioio consisto on proveer ú los presó* de la Cárcel é individuos quo se encuentren en el l)epÓ8¡tx> municipal .del alimento que se designará y atender á la limpie»a del primer edificio. Se trata de rematar durante el año económico de 1881 ;• 1882, siendo el precio de veinte centavos oro el máximum que se abonará por cada una estancia.
Art. 2! Para hacer proposiciones so acompañará recibo del recaudador depositorio ó carta do abono de 50 pesos como garantía do ellas. Adjudicado el remóte se devolverá la suma del depósito ó carta de abono á lo3 que no lo hubiosen obteoido; pero la correspondiente al quo lo obtenga, se conservará hasta que llene ln* condiciones do seguridad que se espresan.
Art. 31 Al levantarse so dará í cada uno de los presos una Dizh de café endulzado con azúcar quebrado de primera calidad. A ln nueve de la mañana y las tros déla tardo se servirán los ranchos que previene el artículo 22 del reglamento (lo cárcel, pudien lo alterar las horas la Junta inspectora de Ía misma.
Art. 41 Estos ranchos consistirán, tros dia3 á la aeinans. en ocho onzas de carne fresca, cuatro días, ocho onza? de tagajo brujo y en todos olios octio unza* de arroz, doce de pan ó dos libras de viandas ju«ru ca.la preso, entendiéndose que los expresados ranchos so dividiráq do por mitad para cada uno de los dos que se les han de dar cada o ía y que no so admitirán bajo ningún concepto los expresados aitmulos á menos quo no sean de primera calidad.
Art. 5°. Conforme dice el reglamento de oárool en cada aposentó ac pondrá ó tendrá agua limpia para beber en jarros treguó o?; como previone ol artíoulo ¿2. hiibrá vasija» o-n agu. ]iira l»T»r-.,.»l«nJo 10 tambl.n de e.rgv d.i remauior i .riipi.iliW.4or, ..rrir lo« «moho* R
__Guiuer.-iiHlo(4. Solis.—Antonio do Porto, A Un do
qus tu el término de sesenta dias contados des,le la publicación de dicho auto se presenten los que seróoside-r,u ¡t reclamar contra diouu posesión, eu c. uoeptode quo trascurrido dicho plazo, siu veri (lea i lo, no se admitirá reclamación alguna contra ciia, ce.i arreglo A Jo dispuesto en ei artículo setecientos uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para que tenga efecto lo tniui-dado ibro la presente.—San Autouio veinte y cuatro ric MayoUo mil ochocientos ochenta y uno—Antonio de Porto.	A ül
El Sr. Juez de primera instancia de esto paítalo judicial de Sm Cristóbal, por anta uií el actuarlo, ha "tlisi»aiaCo que por tres núinoio.i consecutivos d.; Iu Gaceta oficial, se notifique íi D. José Erancisc > González Ruela ó séase D. José González Rodríguez, imcpml de Aitemi-di, vecino de Santa Cruz, soiteio de veinte y ocho años de edad, de oficio labrador, hijo de D. Ccic»-Huo y DI Chía, la parte dispositiva del fallo del i Exorna. Real Suia de lo criminal doia Audiencia uel Teriitorio dictado en la causa que se le siguió j or hurto do un ca • bullo color rosillo g rilado, to la vez que aun se 011011011-: ira ausente, ol cual <hoe asi: Vistos: De coiiforiiiidmi con lo informado ¡l la voz |xiret Ministerio Fiscri, se npiue-|,f con costa* de oficio el auto de solircseimieuto eonsul-11,00 .1 - primer1* -le Febrero último. Proveído y rubrieu-ilo 110! los señores del margen.—Habana cato.ce ric Marzo de mil ochocientos ochenta y uno. Hay tres, rúbricas señores Presidente.—Sánchez. Puentes , Mfinuol, Ca sanova. Y aunque oportunamente se le ru t-flcó en la propia forma el auto del inferior, como es referente este á aquel, se declaró lo siguiente: Que no estando comprobado hecho alguno que iíbiiiut stre la existe j<j¡a del delito de hurto i uve-ligado; con las riemAa declaratorias del caso, que debía sobroseer y sobreseía con t-alldad de por ahora en la continuación de esta causa déclarando de oficio la costas ocasionadas y de conformidad con lo propuesto por el Promotor Fiscal, luego quoest.i e.ohulou ornee ejecutoria, se remitan al Mr. Colecror da «Utas Kta es de esta Cubcccru, los dos caballos i^ue fi-»