
por conveniente á su derecho, pues de lo contrario «ta dependencia procederá á hacer el ingreso definitivo de las referidas cantidades.
Sres. que se citan.
1). Juan Poey.
.. Manuel A. Recio.
... Manuel Díaz.
... B. Maragliano.
... G. W. Hyha t.
. . O. de Castro.
8. C. Bhurnan y Comp. gres. Mac-Kellar y Lüling.
■ D. A. Duban.
... Pedro Basabe.
... Tomás Escaeza.
Síes.Lopez Avances.
D. Gonzalo Jorrin.
... 8. Castañer.
.. E. Céspedes.
... J. O-Nagthen. gres. Salas y Comp.
D. S. Larrabide-Sres. Paredes San Miguel.
... Quirós, Prendes y Comp.
... Jimenez Musset.
D. J. Van-Aszche.
... M. Calvo.
Sres. Meyer y Comp'
Sr. Conde de Romero.
D. Domingo Arango ... Luis Crespo.
Sr. Marqués de Almendares.
... A. J. Bustamante.
.. Francisco Gomez.
... J. R. Marquette.
Sr. Marqués de Sandoval.
D. J. J. Delgado.
... Guillermo del Monte.
Sres. Moré Ajuria.
A. M. Valdivieso.
Sra. Condesa de la Reunion.
D. Ignacio Montalvo.
... Francisco Diaz Piedra.
... M. Cesteros.
. . Manuel Morejon.
Sres. Gelats Herm.
... J. N. Barr.os.
Sres. Grau Berra*leras.
... Noriega y Olmo.
... Ochoa,' Llama y Comp,
D. Adolfo Moliner.
... J. F. Toscano.
... Francisco Durafiona.
... J. E. Moré.
.. M. Aldaraa.
... M. tí. Guilledo.
Sres. Zaldo y Comp.
.. Mayner y Comp.
Herederos de Poey.
Sres. Brown y Comp.
D. Cláudio J. Saenz.
Sres. Grau, Berralleras y Catá.
D. J. A. Durruty.
.. J. Villaverde.
... Francisco Rossiel.
... Florencio Rodriguez.
... R. Dobarganes.
... B. Alonso.
... R. Romero.
Sres. Zulueta y Comp.
... Del Rio Herm.
... N oriega ó I bañ ez.
... Falk y Bholsen.
D. R. Morales.
... B. M. Valdivieso.
Herederos de Zulueta.
Sra. Viuda de Zulueta.
Sres. Gonzalez y Alvarez.
... Pons y Comp.
6r. Conde de Fernandina.
D. Juan Pedro, n Sra. Viuda de Alfonso.
Sres. Rafecas Durego.
D. J. Toscano.
Sres. Ruiz Abascal.
D. J, Romay.
... R. Fernandez Criado.
P. R. E. Sanchez.
... R. B Pegudo.
... J. Carreras.
García Barbón,
Sres. Lobek y Comp.
.. Gonzalez y Alvarez.
... Edelman y Comp.
D. J. Balcel s.
.. J. Solórzano.
.. Guillermo Neilson.
... Félix Cabello.
... Antonio M. Artiz.
Martinez Galan,
D. J. W. Wolff.
Diaz Torresagasti.
D. Manuel Suarez.
García Corujedo.
Síes. R. Martinez y Comp.
... Lawton y Hermo
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo ¡l regular.	14$ ft 15 re.
Idem id. id. id. bueno ft superior...................... 15$ ftl6 id.
Idem id. id. id. florete.	18$ a 17 id.
Cogucho inferior ft regular número 8 ft 9 (T. H.)....... aja 9 jd.
Id. bueno ft superior número
io a n.................. io a io$ id.
Quebrado inferior ft regular
núm. 12 á 14............ 10$ a 11 id.
id. bueno n? 15 a 16 id.. lija 11$ id.
Id. superior 17 a 18...... a 12$ id.
Idem florete 19 á 20...... a 13 id.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
OENTBÍFUOAS DE GUARAPO!
1 >e 8$ ft 81 rs. oro @. Según envase, polarización y nm?
rmaÿts



De 6 ft 6f rs.
AZUCAR DE MIEL. Idem.
AZUCAR MA3CABADO.
De 6| á 6i rs. @. Según polarización.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ventura Hernández.
D. Bernardino Ramos, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Carlos M? Jiménez.
D. José J. Manzanilla, auxiliar de corredor,
Habana 15 de Marzo de 1881.—El Síndico, M. Nu-
Oez.
CUARTA SECCION.
Habana 7 de Marzo de 1881.... C. Barca.
OriOlHAB SB& WXBKXOB.
Administración Económica de, Pinar del Rio. Negociado de a'cances.
No habiéndose presentado á responder al al-oanee do 282 pesetas que por el oonoopto de consumo de ganado icmltó al Colector de Rentas que fue de Mantua D. Desiderio tíarcia de la Capa, apesar de haber sido convocado en la Gaceta oficial en 9, 10 y 11 de Agosto en 31 de Diciembre de 1878 y 19 y 2 de Enero oe 1879, en acuerdo de esce día y por delegación del Tribunal de Cuentas del Reino y Dirección Geúeral de Hacienda se le doolaia en rebeldía.
Lo que se publica en cumplimiento del artículo 102 del Reglamento pára la ejecución de la Lsy orgánica del Tribunal de Cuentas del Reino para los efectos de notificación del interesado su apoderado ó herederos; si hubiera fallecido, en la inteligencia quo si trascurridos los cinco días que señala el articulo 62 de la mencionada Ley, no apelasen contra la presente prov dencia de rebeldía se procederá al reintegro de la expresada cantidad por la vía ejecutiva ue apremio contra la fianza.
Pinar del Rio y Marzo 9 de 1881.—El Jefe Económico, José Ríos Correa.
D. Rafael López Serrano, Colector de Rentas que fué de Consolación del Sur por sí ó por medio de apoderado legalmente autorizado, se presentará en esta Administración Económica situada en la calle de Marañones número 10 en el término de 30 dias á verificar el ingreso de las 7810 pesetas 84 céntimos resto del desfalco que tuvo lugar en la expresada Colecturía en el año de 1871; en la inteligencia que de no verificarlo sufrirá los perjuicios que seaa consiguientes.
Pinar del Rio Enero 27 de 1881.— Correa.
TERCERA BECClOUr.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de 1 uerto de la Habana.
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y la de segunda clase del Mérito Naval, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de Causas de esta Comandancia.	I
Con motivo del expediente que instruyo por haber ¡ aparecido al garete á unas cuatro ó seis millas del Cayo j de Buena Vista un bote con el folio 799, sin nombre y con las dimensiones de diez y seis piés de eslora, cuatro \ de manga y dos de puntal, ignorando quien pueda ser el dueño del mismo y cuya embarcación fué encontrada en Noviembre del año próximo pasado por e1 patrón del vivero «Josefa,» se ha dispuesto con arreglo á lo prevenido en el artículo 206 de la Instrucción reglamentaria convocar por la Gaceta y Boletín oficial por el término de treinta dias para que los que se consideren dueños de la referida embarcación se presenten á deducir su derecho.
Habana Febrero 21 de 1881.—Juan M. Butler.
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara.
Alcances.
Los gres. D. E'oy de la Sierra y D. Ag istin Fernandez Chicarro. Administrador y Contador de Rentas qne fueron de esta ciudad, se servirán presentarse en el término de quince días á esta Administración Económica, con las cartas de pagos que acrediten el ingreso ¿el producto de las fianzas que tenían constituidas para el desempeño de 6us respectivos destinos.
Santa Clara 7 de Marzo de 1881.—El Jefa Económico, Alvarez y Torres.
Don Vicente Ibañezy D. Nicolás Saiz, por sí ó por mediodo apode.alo competente,so seiviráu pr¿-sentarse en esta Dependencia, en e término do quince dias á contestar los cargos quo le resultan á consecuencia del desfalco descubioito contra el Tesoro, por faga del segundo, tiendo recaudador de las contribuciones del Estado en esta ciulad.
Santa Clara 4 do Marzo de 1881.—El Jefe Económico, Alvarez y Torre».
Colecturía de Rentas de Alfonso Xll.
Negociado de Patrocinados.
Dispuesto por la Superioridad se proceda ál cobro del impuesto de patrocinados, ooi respondiente al primer semestre del año económico actual, se avisa por este med¡o á los Sreá. contribuyentes para que lo verifiquen en esta Olioina dentro del plazo de quince dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dioho plazo, se procederá al cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento que marca la Instrucción.
Alfonso XII viaiz'ó 12 de 1881.—El Colector, Manuel G. del Valle.
Ilustre Ayuntamiento del Ranchuelo.
Anuncio.
Vacanto la p’azi da Secr etario Cintadór da esto Ayuntamiento, dotada con el ha leí* anual di ochocientos diez y seis posos, en sesion.or linaria celebrada por la Corporation la noche dol 29 de Enero último norrio quo se saoara á concurso publicándose este anuncio por término de un mes quo empezará á contarse des le la fecha, con el objeto deque los aspirantes acudan oportunamente con sus solicitudes documentadas, á la Secreta ríe del expresado Ayuntamiento, acompaña ido á e?tas certificación dala autoridad de su domicilio que acredite su buena vida y costumbres.
Y para su publicación en el Boletín Oficial de la Provincia, Gaceta de la Habana y periódico de la localidad expido la presente.
Ranchuelo 8 de Febrero de 1881.—El Presiden te, Celestino Rodríguez.


Orden de la Plaza del dia 15 de Marzo de 1881. Servicio para el 16.
Jefe de dia.—El Comandante del 69 Batallón de Voluntarios, D. E.-tan.slao Bartomeu.
Visita de Hospital.... Regimiento Ingenieros.
Capitanía General......j	6q Batallón	de Volnnta-
Paruda................  j	rio».
Hospital Militar.......S
Cárcol interior ...... y	Regimiento	Ingenieros.
Castil'o de! Príncipe..)
fc“;^^rSnu.V.}Ani,l„r.*pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria on idera.—E' 39 de la misma, D. Angel Martínez.
ttl Coronel Sargento Mayor, Recafto.
Junta Provincial Protectora de Santiago de Cuba.
Libertos de
Secretaría.
Don Francisco Suris y la sucesión de D. Ricardo_______________________=
Celaya se presentarán en la Secretaría de esta Junta, j p0r¡o • aprobación J«rE. S. B Catedral baja número 5, para notificarles el acuerdo "	* ’ "•
tomado en el expediente que promovieron en solicitud de inclusión en el Registro número 1 de Rosa, Natalia,
Rafael, Luisa, Agustina y Ursula.
Y de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publica en la Gaceta oficial por el término de 15 dias para conocimiento de los interesados.
Santiago de Cuba 22 de Febrero de 1881.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Primer Tercio de Guardia Civil déla Isla de Cuba Comandancia de Vuelta-Abajo.
Previa la correspondiente autorización dú Excmo. Sr. Brigadier Subdirector del Instituto, se eaoan á públioa licitación por el tiempo de dos años, la construcción de las prendas siguientes, que se necesiten en esta Comandancia para los individuos de tropa.
Blusa sin vivos ni cuello.
Pantalón con media bota para Caballería.
I le n para Infantería.
Polainas para idem.
Camisa sin ouello ni puños.
Cuello para camisa.
Par de puños para idem.
Corbata.
Cuello de grana para blusa.
Par de boca-manga» de ídem.
La licitación tendrá lugar á la una de la tarde del 25 del corriente ante la Junta económica que es-tai á constituida en la Casa cuartel de esta ciudad, calle Rsal núm. 108, y las personas que, deseon inte-resarso en la subasta, cualquiera quo Sea el punto de su residencia, pofiráu enterarse óe los tipos que se hallan de manifiesto on la oficina del Detall de esta Comandancia, ajustándose al [diego de condiciones que también se encuentra en la misma y se publica.
Pinar del Rio 5 de Marzo do 1881.—El Teniente Coronel Comandante ler, Jete accidental, José CollaJo.
íiúíílüi» oh*>nií.".u Modelo de proposición.
■ •'! .*■ ‘ í ’ ' * 1	' '	' •
El que suscribo, vecino de............. calle
de.............enterado de los anuncies publicados
para la subaeti por dos años, de las prendas do vos-tuario que necesitan los individuos de tropa da la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta-Abajo, y conformes en un todo con el pliijgo do couduiones publicado en la Gaceta Oficial de e ti localidad se
compromete á facilitarlas al precio do.............
Fecha y firma.
Pliego de con liciones para llevar á cabo la construcción de blusas, pantalones, y pola ñas de Iufan-tería, blusas y pantalones de Caballería., camisas y corbatas que en el espacio dedos años pueda necedtar las fuerzas da esta Comandancia.
Lj Toda proposición que no esté ajustada á las condiciones de este pliego, será desechada por la Junta.
29 Las proposiciones so harán en pliego cerrado que so entregará en el acto de la subasta.
3$ Para presontarse como licítador, tendrá que depositar on la caja de esta Comandancia dos horas ántes de las morcadas para la presentación de Iqs pliegos proposiciones, la cantidad de 460 pesos Oro quo le serán devm líos inmediatamente al que no resultara adjudicado, aumentando el que lo sea hasta la suma de mil trescientos ochenta.
4a La oontiala será por dos añ >s, facilitando el contratista 240 blusas ó igual nnmoro de pantalones y polainas de infantería, 330 blusas y 330 pantalones de caballería, 460 camisas y 460 corbatas á los treinta dias después y aprobada la subasta por el E. S. B. 8 Dtor. y 210 pantalones y 240 blusas de infantería, 220 blusas y 220 pantalones ce caba lería, a los veirte y cinco dias do efsot'iada la entrega anterior, tementi J además siempre disponibles 100 prendas do cada olase pura cualquiera pedido que pudiera hacerse. d 5 <
5a, L“s prendas fian de ser déla m’stna forma, dimens'ones, clase y cú^r que los tipos quo se hallan d) m tnifiesio en la oficina de esta Comandancia
6a, Cuando el lidiador haga entrega de las prendas, serán reconocidas por la Junta üo Jefes y Oüciaies que Se nombre, á presencia de la cual serán marcadas con un sello especial, las quo no resulten aimi-ibles serán devueltas al contratista, sendo de su cuenta los gastos de conducoion.
74 El pago de estas prendas se hará por la caja de esta Comandancia, ó por la de ia Sub-Direc-C'on del lustituto.
8$ El batidor favorecido por la contrata, sufragará los gastos de acuucio a que hubiese dado lugar la subasta.
99 Las tallas para Infantería serán: 118 centímetros deprimerà, 114 de segunda y 112 de tercera y en Caballuía 122, 118 y 1L4 respectivamente y estarán en la proporción de uñada primera, dos de segunda y una do t '.reara por cada cuatro.
10.	A cualquiera de las entregas que el eontra-t'sta falte se lo impoudrá de multa si es de la primera un cicco ¡ or ciento del importe de la entrega, un diez por ciento la según ia y la pérdida total del depósito si la última, más las multas anteriores, pirts estas en nada podrán afeetnr al depósito para garantizar ol cumplimiento.
11.	Ssrá de cuenta del contratista la conducción á las cabeceras de las compañías ó Escuadrones de las prendas que á cada uno corresponda.
13. La euba'-ta se adjudicará al licitador que hiciere mejores proposiciones teniendo por mejor las más baratas dentro do las coridioioues que se estipulan y en igualdad da circunstancias se abrirá entre los lieicadores puja verbal á la llana por cinco minuto», al cabo de los cuates Be adjudicará la construcción al que mejores ventajas ofrezca en el preeio.
13. L* adjudicación que la Junta haga no tendrá valor ni efeHo alguuo hasta que reraga la su-
i. Dtor. del Cuerpo. Pinar del Rio 5 do Marzo de 1881.—— fcCi Teniente Coronel Comandante Primer Jefe Accidental, José Collado,
Registro de la Propiedad de Holguin.
Don Jo'éBaatnml y Massa, Regidrador dp la pro piedad de esta Ciudad y su partido judicial. Por e! presente edicto se hube saber que polla Sociedad de Moyuti y Roba de este vecindario se ha solicitado el registro de la finca rústica nominada “Vacia botija” ubicada en la hacienda do Holguin con sus casas, ceroas y labranzas fundada en cuarenta y cuatro pesos de posesión con los linderos siguientes: al Norte callejón divisorio del ingenio “Gloria” de Don Anterior Betaneonrt, al Sur el Yareyal y estancia de los Diaz, al Este las sabanas y estancia el “Mango” de D. José Rosalía de la Torre y al Oeste con la línea divisora de la hacienda Cobezuela. Y á fin de que llegue á conocimiento de los condueños la solicitud de la paite peticionaria y puedan mostrar su conformidad ó inconformidad, se hace presente por medio del presente edicto á los efectos de la ley.
Holguin 4 de Marzo de 1881—José Beamud.
Registro de la propiedad de Simia Liara.
D. José Bonito Pere?, Registrador de la Propiedad de esta ciqdad y su partido, etc.
Hago saber: que en éste dia me fué presen tada por D. Rafael de Aguila y Aguila, de este veciudario, una instancia solicitando la inscrip cion de la tinca que paso á describir: un potrero titulado “Tuinicú,” ubicado en la hacienda comunera “Hayagán” y sitio también de “Tuinicú,” barrio de San Gil, término municipal de esta ciudad, el cual contiene las dependencias propias de las fincas de esta clase y su extensión superficial es la de veinte y cinco caballerías y media y diez cordeles planos de tierra, equivalentes á trescientas cuarenta y dos hectáreas, sesenta y una áreas y cincuenta y dos ceutiáreas, linda al Este con serventía pública que conduce Paso-Real, al Oeste con camino real que del mencionado “Tuinicú” se dirije al puuto titulado Ja “bierra” y al Sur coa sitios de labor de la propiedad de D4 Eleuteria Leiva, D. Mariano Gómez, herederos de D. Ignacio Rueda, D. Manuel de los A. Machado, herederos de D. Frau-cisco Claro y D9 Irene Machado.
Y	hallándose como queda expresado en la mencionada hacienda y sitios, por demoler, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar le su derecho dentro del término de treinta dias si residieren en la Isla, y en el de noventa ai fuera de ella y careciesen de representación, según o determina la regla quinta del articulo 120 del Reglamento Geueral para la tjecuciou de la Ley Hipotecaria en esta Antilla.
Y	para su publicación en la Gaceta Oficial dé la Isla, libro el presente en Santa Clara á 6 de Marzo de 1881.—José Benito Perez.
QUIETA SECCION.
AVIOl.
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por aute mi ha dispuesto en causa coutra D. Luis Aruoz, por estafa de un caballo y varios efectos de D. Joaquín Gil, que en virtud de ignorarse el actual paradero del referido D. Luis Araoz, se le notifique el sobreseimiento dictado en dicha causa y cuya parte dispositiva dice así; jaruco Marzo diez de mil ochocientos ochenta y uno. —Visto lo dispuesto en la regla cincuenta y dos número tercero de ia Ley Provisional de Enjuiciamiento criminal y lo representado por el Promotor Fiscal, dijo su señoría: que debía declarar y deelurabaque los heebos que de lo aciuadoaparecen probados no constituyen delito ni falta, y en su consecuencia debia sobreseer como sobreseía libremente en la prosecución de esta causa declarándose las costas de oficio. Notiflquese y consúltese en la Superioridad este auto elevándose original lo actuado en la forma y por el conducto respetuoso de estilo.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de laHabaua como está dispuesto, expido la presente en Jaruco á diez de Marzo de mil ochocientos ochenta y uuo.—Buenaventura Sauchez.
A O 16
D. Cirios Q. de la Torre, Juez de primera instancia del partido judicial de San Cristóbal.
Hago saber: que eu la causa seguida en 63te Juzgado por el delito de falsedad, en las elecciones para Diputados á Córtes en el término de Pasó-Real, contra D. Juan Pinera, D. Fernando Lavoy, D. Seraftn Cueto, D. José Garrido v D. Mauricio Aguirrs, se dictó el falio que á la letra dice asi:—Fallo: «que debo de declarar y declaro que los hechos probados en esta causa no constituyen delito ninguno de falsedad de los que definen y xativamento determinan los artículos ciento veinte tres y ciento veiute y cuatro do ia Ley electoral, que én este concepto, no han incurrido eu responsabilidad criminal los procesados D. Fernán lo Lavoy, D. Juan Piñera, D. Seratin García Cueto, D. José Garrido y D. Mauricio Aguirre, por no constituir delito respecto de ellos los hechos que han sido objeto de la investigación udicial; y luego que esta sentencia cause ejecutoria, sáquese testimonio de los lugares que en su oportunidad iesiguará el Juzgado á fin de instruir la correspondiente causa contra el Administrador de Correos de Paso Real D. Martin Salgado para exijirJe la responsabilidad que le resulte al omitir por su parte el cumplimiento de lo preceptuado en el artículo noventa de la mencionada [jey Yen consulti dé este folio con 6 sin apelación y prévia notificación á las partes, elévese li causa á la Real Yudiencia del U rr.torio por el uígno conducto de estilo declarándose de oficio las costas causadas.» cuyo
1 ..	*	. i* s j _ i__¡..i..	A \ li’noi'o fí I fimn1 \t no
Ayudantía de Marina de Regla.
lltre. Ayuntamiento de Moron.
Secretaría.
Vacante la plaza de Módico municipal vacuna-dor de esta villa por renuocia del que la venia sirviendo, y según acuerdo do este Ayuntamiento, se convocan á los profesores que te encuentren on ap-
Don Santiago Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante militar de marina del disLrito de Regla-Hago saber; que ol dia seis del mes de Febrero de mil oohook'ntos ochonta y uno, una pareja do la Guardia Civd aprehendió varias planchas de iaton por cuyo hecho instruyo el correspondiente sumario.
Las personas que oe crean con derecho á las expresadas planchas so presentarán en está Ayudantía Militar de Marina, calle R al núm. 27, en el término de treinta días á contar desde la fecha, donde podrán justificar su propiedad y serán atendidos en
tit.ud de desempeñarla para que en ol término de treinta dias contad s desde esta fecha presenten sub justioín.
-	•*----:--«	* —-i--	Regla 8 de Marzo do 1881—Santiago A i* a.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... 3$ ft 5$ p.§ P. sjp. f. y c.
Inglaterra......... .....   16$	ft 16$ p. gP. 60 div.
Vían«!«	/ 2$ ft 2$ p.^ P. 60 dlv.
no1'*...............\ 3 ft 3$ p.| c|v.
Alemania................. $ ft 1$ p.g P. 60d|v.
Estados Unidos...........{ ® | 7$ {ij
Oro del cuño	español..... 9i ft 91$ p.g P. ft las 2$.
lHseueuto mercantil......	6	y 8 billetes 6 y 8 y 8 y 10
oro, según bancos,
Plaza de Bejucal.—Fiscalía.
Don .losó Solano Granado», Juez municipal é interino
de primera in-taneia del Distrito de Beien.
Por ed.o mi según.lo edicto y piegon, cito, llamo y emplazo ft I). Manuel Ortega, cuyas generales se ignoran, paiaque e i el término'de nueve dias se presente en la Cárcel de esla ciudad ¡t descargarse de las culpas que le resultan en la causa que'en' unión de otros se le signe eu este Juzgado por tentativa de estafa ft D. Paulino Fernandez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo con tmrio se le declarará rebelde, contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los citradoidel Juzgado paralo» ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 7 de Marzo de 1881.— José Solano y Granados.— Por mandado de su señoría, Joaquiu Lancia.
E O 15
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Eleuteri) Salas, natural de Cantón, provincia de A-ia, vecino de Sagua la Grande, soltero, de campo, y de treinta y siete años, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad ft des-oargar.-e déla culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por quebratamiento de condena, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará r belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las nolfioacioties y demás trámites del juicio.—Tatuco Marzo doce de mil'ochooientos ochenta y uno.—Francisco Noval y Marti.—Buenaventura Sánchez.—Y tiara su publicación p.,r tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto, expido la presente eu Jarucó fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
E O 15
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, etc.
Por este mí primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á ü. Manuel Susrez y García, natural de Asturias, vecino que era en veiute y nuo de Junio del año próximo pasado de mil oohoeiento» setenta y nueve del barrio de Jesús del Monte, del término de la Capital, de estado soltero, de veinte y ochoá veinte y nueve años de edad, profesión vendedor ambulante, hijo de D. Juan y DI Juana, teniendo su habitación el número doscientos veiute y tres, para que en el término de nueve días después del último anuncio, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le signe por hurto do un caballo de D. Manuel Hernández, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará reetVy cumplidajustioia y de lo coutrario se le declarará rebelde, contumaz, incluso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—San Cristóbal Marzo ocho de mil ochocientos oohetua y uno.— Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de su sefioiía.— Andrés Fraga.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta por tres números consecutivos, libro el presente con el Vto. Bno. del Sr. Juez para justificar que la causa de referencia, cursa de, oficio fecha ut antea.— Ldo. Andrés Fraga.	E O 14
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft I». Paulino Gómez, D. Manuel Borges, I). Ricardo Espariz y D. Juan García 6 Rodríguez, para (¡ue deutro de nueve dias, se presenten en la cárcel de esta ciudad, 1 descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue en unión de otros, por hurto de vários animales: seguros de que si ast io hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las tu» tiúcaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Marzo 9 de 18S1.—Francisco Noval y Maní.—Buenaventura tíanchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 14
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden Española de Oárlos III y Juez de primera instancia déla villa de Guanajay.
Por esta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Valdés, natural de Alquizar, vecino de Cayajabos, soltero, como decuarenta y seis años de edad, labrador, á fin de que dentro del término de nueve días se pfesonie en la circal de esta villa á descargarse de la culpa qua Je resulta en lacausa formada por estafa á D. Antonio Mtndez; seguro de que ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores. —Gua-najay Marzo 2 de 1881-.—José G. Ladon,—Francisco M. Gn.pert.	E O 14
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primor edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Labrala, cuyas geno-rales se iguoraii, á fin de que en el término de nueve dia3sepre3eut9 en la circe! de esta ciudad á descargar se de la culpa que le resulta en la causa que sa le sigue en este Juzgado por rapto de doña Antonia Fernandez de los Ríos; cierto y seguro de que haclén lolo así se le oirá y a uniuistrará justicia, y eti caso contrario ce le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados uel Juzgado con quien se entenderán las notiflci-olones y demás trámites de la causa.—Dado ea la Habana á 10 de Marzo de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Jo té García Tejada.	E O 14
RSMATB8.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Hago saber que par providencia dictada el dia diez y site de Febrero próximo pasado, he acordado en los autos seguidos por D. Juan Domeneoh, contra D. Rufino Sainz yD. Pabló Arattguren, como Síndicos del concurso de D. José María Moray D. Antonio M. Mora, en cobro de pesos, ejecutar en pública subasta el ingenio «Australia» situado eu tierras de la hacienda -Jagüey Grande, provincia de Matanzas, jurisdicción de Colon» término municipal de Jagüey Grande, distante 'os kilómetros ’ d‘d poblado dsl mismo nombre, lind n-do por el Norte con tierras de D. José Preni es, ingenio «Limpios» ántes «Adelaida» de los Ulain y Tallachea, sitio de D. N. Gómez, otro de D. J s<S Bodriguez y el pueblo del Jagüey, por el Sur on D. José Marta Compiño; D. N. Hernández, D. N. 1 a-mo.s D. N. Oliva, y potrero de D. Florentino Delgi do: por el Este c m el ingenio «Combate» de D. Pedro S; n-ehez y sitio de D. Atanasio Benavides, y por el Oe con el ingenio «Los Alpestierras» de D. José Murta González, tasado en la cantidad de trescientos traín a y cuatro mil ochocientos treinta pesos diez y siete centavos oro, podiendo instruirse de los demás pormenores los que quieran interesarse en ia subasta en el oficio del actuario donde estará de manifiesto la tasación, cuyo remate tendrá efecto el dia veinte y ocho del entrante mes de Abril á la una de la tarde, en la Sala de Audiencia
fallo ch de fecha de treinta y uno da Enero último; y no I e8te Juzgado sito en la calle de las Attimas número midiendo llevarse á efecto la notificación de dicho fallo noventa y uno, advirtiendo que uo se admitirán posai nroce-ado D. Mauricio Aguirre por hallarse ausente 1 turas que no cubran las dos terceras partes del ju-tí-enia Península é ignorarse el punto de su actual resi- precio.—Habana Mar/.o cinco de milochocientos oeben-dencia, he dispuesto que se le notifique por Iras nútne- -	NT
ros consecutivos de la Gaceta oficial, sin perjuicio de iuquirlr su fija residencia, y á esc objeto expedido la nreseute.—San Cristóbal nueve de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Cárlos Q. de la lorre.—Por su mandado, Ldo. Andró» Fraga._______A O lo
BDXCfOS.
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera iustaucia de esta villa y su partido.	___
Por este mi segundo e iicto, cito, llamo y emplazo al pardo Domingo Vicente Barrios, para que en el término e nueve dias se presente en el Juzgado á hacerse carsro del traslato quesele lia conferido ea la causa que *e le sigue por uso de cédula agena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplí d i justicia v de 10 contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las Hago saber: que en a lestameutaría de D. Je ®«“„iones v demás trámites que ocurrau.-riagua la Ayala, está señala io el día diez y ocho de Marzo Grande Marzo once de mil ochocientos ochentay uno.
Ricardo D?az Galvan.—Por »u mandado, Antonio Pal-
Son Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Porteste mi tercero y último edicto y pregón cito, llamo y emplazo, ai moreno Beratiu 1 erez, natural yve-ninTle Tañaste soltero, de campo y mayor de edad, nara uu- eu el t’érmiuo de nueve .dios, se presente por la Etcrtbmrta dei que suscribe, á .fin de que nombre
so'icitudes acompañ ndo sos títulos ó copias debida mente autorizadas con los demás documentos de méritos y set victos que estimen convenientes; en el concepto de que goza de la as goacion de setecientos cintusnla potos en oro anuales ó en billetes al tipo Ignorándose cual pueda ser el paradero actual del de que este Municipio haga sus recaudaciones, y paisano D. Isidro Arenal, que en 14 de Setiembre del contrae la obligación de asistir gratuitamente á Jo- año próximo pasado tiene prestada una declaración mici io á les pobres, auxiliar al Juzgadqen todos los en sumaria instruida á D. Rafael Pina, por insulto á oasos mé Uco-iegales y cuidado de enfermos de Hos- tropa armada y necesitándose préste su ratificación y pítales y Cárcel con todas las demás prescripciones careos, se hace saber por es'e medio por si se encuentra
que estab ecen los Decretos d s la Superioridad de en esta jurisdicción se presente en esta Fiscalía Militar
22 de Agosto y 31 de Noviembre de 1871.	sita calle del Liceo número 34, en dia y hora hábil á
Y en cumplim eoto de lo dispuesto por el Sr. participar de la manera que le sea más fácil el punto A'calde Presidente, fo'mu’o ia presante para la de- <]0 su residencia en caso de hallarse en otra provincia bida publicidad en la Gaceta Oicial de la H ibana á y si hubiere alguna persona que sapa su paradero lo tos efectos ameritados.	hará saber eu igual forma.
Moron 25 de Febrero de 1881.—El Secretario, Bejucal 11 de Marzo de 1881..—El Fiscal, Aure-Epitacio del (judo,	lio Sánchez,
Abocado y Procurador que se encargue de contestar el A	f eleba conferido de la acusación üscal,
i^hXies Kutrse eu su rebeldía, pir.vudole el per-?mciobcíasiguJne, y entendiéndose con los estrados Jde, juzgado! que así io he dispuesto eu la cama quo se Íe si 'Uc°Por hurto á D. 1‘e.lro Vasallo.-Jaruco Marzo n nevé de 1881-—-Y para su publicación eu ti es números d! la Gocct», oficial de 1 Alabuta, expido el prese,t-te, fecha la auterior.—Noval y Martí. Ratael ^urnt'.
Don José Solano y Granados, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito ds Buten.
Por esLe mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emtduzo á D. Antonio Iglesias Fernandez, natural de la Poruña- soltero, de treinta y uu años y marinero de primera clise que fué de la dotación del Arseuat de esta ciudad para que en el término de nueve mas se presente eu este'juzgaao, sito calle do Luz número trece á descargarse de la culpa que le résulta eu la causa criminal que fe le súme por lesiones & D, BsraardinoRodríguez, ctet-
se le sigue poi	.	.. ..
to y seguro que bí &sí lo iiioitfio,
ta justicia y de lo contrario se	—•—	, , -
é incurso en ias pena de las L y y [
se le administrará recle declarará rebelde y
tante Rsestræio^'Tie 1^	„ietoiií J^arzo^ de
mites del procedimiento.—Huoaua
señoría^Joaquin Lancia
Solano y Gra-lin L;
E O 15
tay uno.—Rafael Nacuriuo Brabo.—Por órden de su señoría, Juan Andreu.	R 16
Don Fedetico Bordado y Visado, Jefe de Administración y Juez de primera instauciaen propiedad dei distrito del Cerro etc.
Por el presente hago saber, que se saca á pública subasta por término de veinte dias la casa calle de los Oficios número ochentay seis, tasada ea doce mil setenta y ocho pesos ocho centavos en oro, cuyo remate ha de tener lugar el día siete de Abril próximo venidero á la una de la tarde en el Juzgado, sito calle de San isidro número sesenta y tres. Pues así io tenga mandado eu los autos seguidos por la compañía Almacenes de Regla y Banco de Comercio, en cobro ejecutivo de pesos contra D. Ignacio Calvo y Herrera.—Habana Marzo ocho de 1681.—F deric» Bordallo.—Por man-, dado de su señoría, Josó Nicolás de Ortega.
R 16
Don José 8 daño y Granados, Juez municipal y de primera instancia dei distrito de Belen.
D. José do
loje en el Juzgado calle de Luz número 13, para el remate <le las casas siguientes: Tenerife número 29 tasada, en cuatro mil cuatrocientos vemte y cuatro pems, Tenerife número al en doce rntl ochocientos cuarenta y dos pesos, A mon-Recio número 8, en mil novecientos ochenta y uuo, Anión-Recio numero 10, en dos mil doscleutos setenta pesos, Florida 63, en seis mil novecientos cuarenta y dos pesos, y un terreno en la calle de San Ratnon, en cinco mil treinta y siete pesos, admitiéndose los dos tercios de los avalúos.—Habana Febrero de 1881.—José Solano y Granados.—Por mandudo de su señoría, Joa juiu Lancia.	R 15
Don Pablo Martinez tíanz.Juez de primera instancia del distrito de lo Catedral.
Por el presente se auunciaai público el remate qua ha de verificarse eu este Juzgado, sito en la calle de ias Animas número noventa y uno el dia diez y ocho del presente mes, ft las nueve de la mañana de los siguientes frutos del. ingenio «Alapos» existente en Tunas de Suuctí ripTrinis, ocliocieutos noventa y tres sacos azúcar de centrifuga y treinta y ocho boeoyesde azúcarde miel procedentes ele ia zafra de mil ochocientos setenta y ocho á mil ochocientos set .•uta y nueve, tasados en dnz mil doscientos veinte y seis pesos cincuenta centavos y mil doscientos cuarenta y cuatro sacos azúcar centrifuga y ciento noventa y cuatro bocoyes azúcar de miel procedente de la zafra de mil ochocientos setenta y nueve á mil ochocientos ochenta, previntén iose ft los lici-tadores piesenteu sus -proposiciones eu pliego cerrado sirviendo te tipo el de la cotización oficial del dia auterior al del remate.—Habaua siete de Marzo de mil ocho -cientos ochenta y uuo.—Pablo Martiuz Sanz.—José García Tejada.	R 14
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Beleu ó interino de primera mota acia del mismo.
Por el presente edicto hago saber, que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Beruardiuq