LA HABANA
: i
PERIODICO OFICIAL*
GOBIERNO.
Núm. 21
Mártes 25 de Enero de lS81—La Conversión de San Pablo Apóstol-Circular en Guadalupe
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCIO».
ya
OFICINAS SUPERIORES GENERALE«.
«RM GENERAL DE L\ ISLA DE M
SECRETARIA.
Obras Públicas.
arreglo á la Real orden de 5 de Junio de 1867 tyi tar los buques durante su navegación, como no demás disposiciones que rijen en la materia.1 constituyan un accidente extraordinario; y tampo Se tendrán por no presentadas las proposiciones <-'<:> los que deban imputarse al contratista ó sus que carezcan de la expresada justiíicacion.—Al t. agentes ó empleados, ya provengan de malicia, A°—-El Presidente exijirá que se rubrique en la de ignorancia ó negligencia de los mismos, cubierta cada pliego por su portador y los irá nu-j Art. 6.° El contratista no podrá ceder ni inerando por el orden en que los reciba.—Art. 5? i enajenar este servicio sin la previa autorización Una vez entregado los pliegos no se podrán retirar I del Gobierno.
bajo ningún pretexto ni motivo. —Art. 6.°-El acto j Art. 7.° En casos urgentes y extraordinarios
los Gobernadores generales de las islas de Cuba y
go de Comercio, de las Ordenanzas demás prescripciones vigentes.
de Marina y
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores la subasta simultánea celebrada el dia 2 del próximo pasado Diciembre en la ciudad de, - . Santiago de Cuba y estacapital, con objeto decor,- guaiclos de tratar la reparación del muelle y tinglado principal del puerto de Baracoa, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de dos mil doscientos treinta y seis pesos setenta y siete centavos, el Excmo.Sr.Gobernador General se ha servido disponer se celebre segunda subasta el dia 28 del actual y hora de las doce de su mañana, cuyo a' to deberá tener lugar en la capital de dicha provincia y en la Secretariado este Gobierno General,con arreglo al mismo pliego de condiciones que sirvió de base para la primera, publicado en la Gaceta Oficial del dia 9 de Noviembre último, el cual, así como los demás documentos del proyecto, se hallarán de manifiesto en las Oficinas respectivas para que puedan examinarlos las personas que deseen interesarse en la subasta.
Lo que he dispuesto publicar por este me lio para general conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1881.
Joaquín Carbonell
del concurso empezará por la lectura de este De croto y del pliego de condiciones. Procederá en seguida el Presidente á abrir los pliegos que contengan las proposiciones y los entregará al Notario que asistirá al acto, para que dé lectura do ello, en alta voz por el mismo orden de su entrega y apertura.—Art. 7.°-Se extenderá un acta que sus-1 retraso.
cribirár, todos los presentes en la que habrán de | Art. 8.° La hora de salida se fijará por e constar íntegramente las proposiciones hechas, con j Gobernador General de la isla de Cuba, de acaer expresión de haberse acompañado á ella_s los res- do con el de Puerto-Rico, y. oyendo al contratista
Puerto-Rico podrán detener la salida de los vapo res de las capitales de dichas islas 24 horas consecutivas sin abono do indemnización alguna; si la retardasen por más tiempo, se abonará al contratista la cantidad de 1,000 pesetas por cada dia de
juzgue oportuno dicha Autoridad y precisamente a “f on" r i j ,	,	,	en cada seis viajes redondo’. Del estado en que
A. t 20. En el caso de perdida do alguno de ,los encuentre dará la Junta cuenta á aquella para os ai a obligado a repo- que haga remediar las faltas que tengan ó los abusos que advierta; y si el contratista se negare á cumplir lo que se le ordene, so prohibirá la salida de los buques, quedando éste responsable de las consecuencias.
„„„ ,	-	, .	,	. .	Alt. 28. Los Capitanes de los bupue tcn-
jnipuoncon buques que, previo el reconocimiento drán obligación de presentar los cuadernos de bitácora y de vapor, siempre que so les pida por las
los buques, el contratista nerlp dentro del plazo de 12 meses, contados desde el dia en que sea conocido el siniestro.
En este caso y en el de que los buques se inutilicenpara el turno en el servicie, el contratista deberá continuar este provisionalmente sin inte-
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores la subasta simultánea celebrada el dia 2 del actual eu la c:udad de Santiago de Cuba y esta capital, con objeto do contratar la reparación del muello Real de aquel puerto, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de cinco mil novecientos setenta y ocho posos, el Exorno. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se celebre según !a subasta el dia 26 de Enero próximo y hora do laa Jcoo Jo nriafi acto deberá tener lugar en la capital de aquella provincia y en la Secretaria de este Gobierno General, con arreglo al mismo pliego de condiciones que sirvió de base para la pr me a, publicado en la Gaceta do 11 de Noviembre próximo pasado, el cual, así como los demás documentos del proyecto, se hallarán de manifiesto en las Oficinas respectivas para que puedan examinarlos las personas quo deseen interesarse en la subasta.
Lo que lie dispueató publicar por este medio para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre do 1880,
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
depósito correspondientes- El Presidente podrá dirijir en el acto del concurso á los autores de las proposiciones las preguntas que estime oportunas para mejor inteligencia de las mismas.— Art. 8.°-Extendida y formada el acta, se unirán á ella los pliegos presentados, los cuales el Ministro de Ultramar someterá con su parecer al Consejo de Ministros para la resolución que este juzgue más conveniente. Esta resolución se publicará en .a Gaceta juntamente con el acta antes mencionada.—Art. 9.°-El Adjudicatario del servicio ampliará en el término improrugable de tres dias la
Art. 9.° Podrán ser contratistas de este ser
vicio, prèvia la oportuna adjudicación en los tèrmi
nos que se resuelva por el Ministerio de Ultramar bien los individuos quo por sí ó por su legítim representación lo soliciten, bieu cualquiera de las diferentes personalidades jurídicas que por derecho se reconocen; debiendo ser españoles tanto aquellos como estas.
Art. 10. En el caso de que el contratista estableciera su domicilio fuera de la Habana tendrá en esta capital una persona debidamente au torizada que le i epresente en todo cuanto haya de
garantía de ochenta mil pesetas á que so refiere el j tratar con el Gobernador General respecto de este artículo tercero hasta lo que se determine en el j contrato. El apoderado deberá hallarse con pode pliego de condiciones para responder del cumplí- j res bastantes, no sólo para representar al contra-miento del contrato. Si no la amplia dentro del j tista tanto judicial plazo indicado perderá la cantidad por que hiciera
Sección de Administrador).—Negociado de Cárceles y Presidios.
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia de licitadores, las subastas anunciadas para los dias 15 y 30 de Dioiembro y 10 del corriente mes, con objeto de arrendar la cantina del Presidio de esta ciudad, por lo que resta del presente año económico y todo el ejerc ció do 1881 á 82, se ha acordado por el Excmo. Sr. Go bernador General, que so celebre nuevamente dicho acto el dia 28 del actual bajo las condiciones del pliego que se publicó en la Gaceta de 16 de Noviembre últinre, si bien con rebaja de la tercera parto del primitivo tipo, ó lo que es lo mismo, por el precio de cien pesos oro mensuales.
Lo que se publica en la' Gaceta, para los electos debidos, advirtiéndose que dicha subasta se celebrará á las doce de la mañana del expresado dia 28 do esto mes, en la Secretaría de este Gobierno General, donde desde hoy queda de manifiesto el referido pliego de condiciones.
Habana 18 de Enero do 1881.
El Secretario del Godierno General.
Joaquín Carbonell.
el depósito y toda la fianza si no otorgara la correspondiente escritura en el término de ocho dias.-Art. 10,-Los resguardos de la Caja de Depósitos que acompañen á les proposiciones no admitidas" serán devueltos á los proponentes tan pronto como se haga la adjudicación del servicio.—Art. 11.—El Ministro de Ultramar queda encargado de la ejecución del presente Decreto.—Dado en Palacio á diez de Diciembre de mil ochocientos ochenta.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cayetano Sánchez Bastillo.—Lo que do Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos quo corresponden.—De la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan, remitiéndole adjunto un ejemplar de la ‘‘Gaceta de
TUVldl-id” nn nnff innata r.1 nlionm dft fiftndHfifi
del servicio de que se trata.
Y acordado por su S. E. su cumplimiento con fecha 9 del actual, de su superior orden, se publica en la Gaceta, como también el pliego de condiciones que se acompaña, para general conocimiento.
Habana 14 do Enero de 1881.
El Secretario,
Joaquín Carbonell
Pliego de condiciones para. contratar en público
concurso el servicio de vapores-correos españoles entre las islas de Cuba y Puerto-Rico y en el golfo de Méjico y mar de las Antillas.
CAPITULO PRIMERO.
Condiciones generales.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica á este Gobierno General con fecha 10 de Diciembre último la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.— Con esta fecha me dice el Sr. Ministro de Ultra toar lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g.) lia te-todo á bien dictar con esta fecha el Real Decreto ^guíente:—A propuesta del Ministerio de Ultramar, oidos el parecer del Ministerio de Marina, y to dictamen del Consejo de Estado en pleno y de Cnerdo con el Consejo de Ministros, Yengo en decretar lo siguiente: Artículo l.° Se autoriza al ministro de Ultramar para que contrate, mediante Publico concurso, un servicio de vapores eorreo3 entre la Habana y San Juan do Puerto Rico, Ha-nana y Veracruz; Habana y Colon [Aspinwall] y habana y la Guaira, con.arreglo al pliego de condiciones aprobado en estafecha.-Art. 2.°-El con-curso se verificará en el Ministerio de Ultramar el dm l.° do Marzo próximo á las dos de la tarde, ¡m-ie el Ministro del Ramo con asistencia del Snbse-eretario, de los Directores Generales de Gracia y “jisticia, de Administración y Fomento y de Ha-menda, del Ordenador general de pagos y del Jefe de la Sección del Ministerio de Marina que tenga á su cargo los correos marítimos.—Art. 3.°-Media hora . tes de la señalada para el acto se constituirán en l^nta los individuos que designe el artículo ante-j?°r y ante ella las sociedades ó particulares que eseen tomar parto en el concurso, presentarán las reposiciones en pliego cerrado conforme al pliego
de
condiciones, uniendo á ellos el documento que ]ñstifiqUe haber consignado en la Caja General e depósito la cantidad de ochenta mil pesetas en - itálico ó su equivalente en efectos públicos, con
Artículo l.° El contratista que tome a su cargo este servicio, se compromete á conducir la correspondencia pública y oficial en buques de vapor entre la Habana y San Juan de Puerto-Rico; entre la Habana y Veracruz; entre la Habana y Colon [Aspinwall], y entre la Habana y la Guaira.
El primero do los mencionados servicios se ejecutará en tres expediciones mensuales, que saliendo de la Habana y haciendo escala en Nuevi-tas, Gibara, Baracoa y Puerto-Plata (Santo Domingo), regresarán á aquel puerto por Mayagilez, Ponee, Puerto-Príncipe (Haití) y Santiago de Cuba.
El segundo se hará en una expedición mensual, con escala en Progreso en sus viajes de ida y vuelta.
El tercero en una expedición mensual, partiendo de Santiago de Cuba, con escala en Kingston y Barranquilla y regresando por los mismos puntos.
El cuarto en una expedición mensual, partiendo de Pon ce y regresando al mismo punto desde la Guaira.
Estos servicios se convinarán y ordenarán por el Gobe mador general de la Isla de Cuba, de acuerdo con el de Puerto Rico, y oyendo al contratista, de forma que enlacen con las llegadas y salidas de los vapores-correos trasatlánticos, y que el tercero y cuarto enlacen también con el primero.
Además de las escalas consignadas, el contratista podrá hacer otras que estime convenientes prévia autorización del Ministerio de Ultramar.
Art. 2.° La duración del contrato será de 10 años.
El servicio entre las islas de Cuba y Puerto-Rico comenzará el l.° do Junio de 1881.
Los servicios restantes darán principio dos meses después, si antes no pudiera establecerlos el concesionario.
Art. 3.° El Ministerio de Ultramar podrá aumentar el número de las expediciones mensuales, prolongar las líneas establecidas ó establecer otras nuevas. En cualquiera de estos casos las condiciones del contrato se modificarán en la parte solo que sea necesaria para la ejecución de las mencionadas innovaciones y de acuerdo con el contratista. Si no hubiese acuerdo, el nuevo servicio será objeto de otro contrato, ofreciéndose á aquel la concesión por un precio igual al que haya, de servir para hacerse la adjudicación.
Art. 4." Los buques no podrán hacer escala ó arribada en otros puntos que los designados en este pliego do ■condiciones ó en los qne nuevamente se designasen, conforme á lo previsto en los artículos anteriores, á no ser obligados por fuerza mayor debidamente acreditada.
Art. 5.° No se consideran como casos de fuerza mayor, para los efectos del artículo anterior ni para justificar los retardos, los qne proven ,n de las circunstancias desfavorables de la mar y vientos generales de proa, ni las averías de máquinas, calderas ó aparejo que puedan experi/nen-
como extrajudicial mente sino tamb en para obligarle on cuantos asuntos ocurran relativos á la ejecución y cumplimiénto del con trato.
Art. 11. Como auxilio para la ejecución del contrato el Gobierno se obliga á satisfacer al contratista mensualmer.te la subvención que resulte de la proposición que se acepte en el concurso, la cual no excederá de 45,000 pesetas.
El pago so liará £n metálico ó sus equivalentes por las Cajas de la isla de Cuba, cou cargo á estas y á las de Puerto-Rico, en la proporción que el Gobierno determine, disfrutando esta atención la misma preferencia concedida á la Empresa de los Vapores-correos trasatlánticos.
Art. 12. El Gobierno podrá disponer cuando lo estime conveniente que un Jefe de la Armada pase á inspccionar el servicio general dcj^^ljjgggs
el contratista se obliga a facilitarlo pasaje gratis de primera clase y camarote independiente, así como un bote tripulado, del que pueda disponer siempre que lo necesite.
Art. 13. Los vaporée que el contratista tenga destinados á este servicio, serán preferidos para su despacho en las visitas de sanidad y puerto; y en las oficinas del Estado; debiendo ser atendidos sus Capitanes en el momento en que se presenten, suspendiéndose eua1 quier otro asunto, si fuere necesario, hasta qne quede despachado el correo.
Art. 14. Siempre qne no resultase perjuicio para las obras urgentes de los buques de guerra, los vapores del contratista serán admitidos para sus composiciones, previo el permiso de la Autoridad de Marinaren los Arsenales, diques ó varaderos del Estado, abonando los gastos que ocasionen.
Art. 15. Las cuestiones que pudieran suscitarse acerca do la inteligencia, cumplimiento, rescisión y efectos del presente contrato, se resolve rán por el Ministerio de Ultramar, con arreglo á la legislación por la que se rigen todos los del Estado, y al hacerse contenciosas se ventilarán ante el Tribunal competente en el modo y forma que determinan las leyes.
Art. 16. Los gastos que ocasionen la publicación de anuncios del concurso en la “Gaceta de Madrid,” el otorgamiento de escritura y tres copias de ésta para el Gobierno, serán de cuenta del contratista.
facu tativo de quo trata el artículo siguiente, sean •aptos para desempeñarlo.
Art. 21. Los buques pertenecientes á este servicio no se emplearán sino después de haber sido reconocidos y recibidos por una Comisión fa- t cultativa nombrada por el Comandante general del vicio Apostadero do la Habana, que examinará sus con diciones en la forma que expresan los artículos siguientes.
El contratista presentará los documentos que acrediten la época en que se construyeron y empezaron á prestar servicio, y los referentes a las máquinas y calderas, expresando la presión á que éstas fueron probadas, y acompañando los justificantes necesarios para qne no pueda caber duda acerca do estos extremos.
Presentará además un certificado legal del
Autoridades de Marina en los puertos extremos de las líneas, á fin de que el Gobierno pueda informarse, cuando lo crea conveniente, de la regularidad, exactitud y diligencia con que se verifique el ser-, y exigir la responsabilidad á qne hubiere lugar. Los referidos cuadernos deberán llevarse del mismo modo que en los buques de guerra.
Art. 29. Los buques deberán ser presentados por el contratista para su reconocimiento y aceptación en el puerto de la Habana, en los plazos siguientes: dos buques en el mes de Mayo dol año próximo, dos en el de Junio, dos en el do Julio y
uno en el de Agosto.
CAPITULO TERCERO.
Lloyd ó del Veritas, referente á las condiciones con que figuran en sus listas.
Art, 22. La Comisión á que se refiere el articulo anterior se cerciorará, y así lo hará constar:
1.	° Del arqueo de los buques y de si se hallan en perfecto estado de servicio y de conservación y resistencia en sus diferentes partes.
2.	° De si la arboladura, jarcias y velamen están en relación con el casco, atendido el servicio á que el buque se destina; si tienen la resistencia suficiente y se hallan en buen estado, así como los herrajes.
3.	° Dé si las máquinas y calderas están sólidamente construidas y en perfecto estado de servicio, examinando los documentos que acrediten la época y presión á que fueron probadas las calderas.
4.	° De si las carboneras tienen la capacidad debida, determinando y expresando cuál sea.
De si los repartimientos están bien dispuestos y los alojamientos tienen la ventilación, oinodidad y capacidad prevenidas en los artículos anteriores y prescripciones vigentes, determinando expresando el número do pasajeros de todas cla-
______ . . '
as piezas de respeto de máquin&Pl¥ipSt fctfftiii se, y de arboladura, velamen y jarcias que deben
JDe la tripulación.
Art. 30. La tripulación de los buques corresponderá á la cabida y condiciones de los mismos y al mejor servicio.
El armamento do la tripulación con que se dote á estos buques en los casos previstos en el capítulo VII, será de cuenta del Estado.
CAPITULO CUARTO.
De la conduelen de la correspondencia y do las qoersonas encargadas de su custodia.
llevar, y el completo de embarcaciones menores
an-
CAPITULO SEGUNDO.
De los buques.
este ser-madera, á las re-
Art. 17. El contratista destinará a vicio siete buques do vapor, de hierro ó forrados on cobre, construidos conforme glas del Lloyd ó del Veritas, clasificados por una de estas Compañías con la mejor letra ó nota. Su cubierta y costados tendrán la solidez necesaria para soportar la artillería que deben llevar. Medirán cuando menos 1500 toneladas de arqueo total bruto, sistema Moorson. Serán do hélice, y las máquinas capaces de imprimirles una velocidad constante de 11 millas en calma y mar llana. Las carboneras serán de hierro y capaces de contener el carbón necesario para navegar ocho dias á toda má-qiíina.
Los alojamientos serán todo lo amplio, ventilado y espacioso que permitan las dimensiones de los buques.
Los camarotes de primera y segunda clase tendrán al costado del buque una ó más portas, según su tamaño, que puedan abrirse con facilidad y con portilla de luz. No se permitirá en ellos más número de literas que el quo cómodamente pueda establecerse, teniendo en cuenta el espacio que, como mínimo, asignan á cada viaje-o las disposicio nes vigentes on la materia. Habrá por lo menos dos baños para el pasaje de primera cámara, y otros dos para los de segunda y tercera.
Art. 18." Cada buque embarcará para su defensa el armamento siguiente:
Dos cañones de ocho centímetros, largos, montados en cureñas de marina, con pólvora y municiones para treinta tiros cada pieza.
Doce fusiles ó carabinas, sistema moderno, con cien tiros para cada una.
Doce sables de marina.
Esto armamento será reconocido al propio tiempo que lo sea el buque.
Los buques han de estar preparados con la resistencia necesaria en las partes que de sus cubiertas se señalen para poder soportar el peso de la artillería que convenga montar en ellos, cuando en casos do guerra haya de utilizarlos el Estado en su servicio.
Art. 19. Los buques empleados por el contratista deberán estar abandéralos iy matriculados en España, con arreglo á las dis posiciones del Códi-
(de las cuales dos deberán ser salvavidas), cías, cadenas, remos, bombas, destilador de agua luloe, vajillas, efectos de cámara y .demás pertrechos necesarios en buques de tal porte y servicio, aljibes de hierro, expresando su cabida, instrumentos y cartas de navegación.
La Comisión reconocerá también en dique los fondos y la hélice de los buques presentados.
Art. 23. Concluido el reconocimiento formará la Junta facultativa un estado en que se presente el de las respectivas partes reconocida y aprovadas, el cual será entregado al Comandante general del Apostrdere, quien tendrá la facultad de hacerlo ampliar en cualquiera de los puntos' que juzgue conveniente, remitiéndolo al Goberña-^ ior general con las observaciones que crea oportunas.
Art. 24. Reconocidos los buques en la forma expresada, se pondrá ásujá ordo la mitad del carbón de la carga de que sean capaces, ó un peso equivalente, por lo ménos, y la Comisión procederá á is pruebas, de navegación. La pri mera de e,stas •tendrá lugar con buen tiempo y mar llena, si fue-; re posible, y en ella han de alcanzar los buques,
Art. 31. Páralos fines de este contratóse entenderá como correspondencia pública y oficial todo saco, caja ó paquete de cartas, periódicos, libros c impresos, y lc.3 demas objetos que, con arreglo á la legislación dol ramo, puedan trasmitirse por el correo, sin atender al punto do destino ni de origen, así como los sacos y cajas vacías, y otros objetos que se destinen ó hayan destinado portar la correspondencia, ó sn *aX»»Í£Í-'’&*.V'WwdVhjSpettfioncia, la Empresa so obliga á trasportar sin más abono que el de la .subvención general del contrato, caudales ó valores pertenecientes al Estado.
Art. 32. Los Capitanes de los buques recogerán por sí mismos la coirespondoncia en las Administraciones de correos respectivas, la custodiarán en la forma que la reciban y la entregarán en la Administración á que vaya destinada, y en los Consulados ó Viceconsulados de España en los puntos do escala.
De la correspondencia certificada se hará cargo nominalmente, firmando su recibo on la Administración qne remita, y entregándola en el puerto de su destino con igual formalidad.
Art. 33. Én el caso de que ]X>r accidente sufrido en alguno de los buques de la Empresa el
navegando solamente á máquina, la velocidad de
11 millas por hora, en un período de seis, estimándose este andar por marcaciones prèviamente determinadas, y con una presión on las calderas menor que la mitad de la (pie sufrieran en las pruebas de resistencia.
En la segunda prueba, con mar y viento, la Comisión examinará las condiciones dol buque
velocidad, balance, influencia del aparejo, andar
del buque ayudada de éste y cou sólo el auxilio do la máquina, y el consumo de carbón en uno y otro caso, expresando su clase, be probará también la velocidad á diferentes presiones del vapor en las. calderas, expresando todas las circunstancias que se crea necesarias para formar una idea exacta del trabajo útil de las máquinas y del servicio que podrá prestar el buque en las navegaciones á qne se destine.
ría je empezado no pudiera concluirse, los Capitanes y agentes de aquella cuidarán de asegurar el trasporto de la correspondencia á los puntos de su destino, por los.medios mas expeditos quo estén á su alcancé.
Art. 34. Queda prohibido el trasporte de toda otra clase de correspondencia que la qne pro ceda de la Administración pública.
Cualquier infracción en este punto, asi como la de las disposiciones legales sobre el trasporte ó inviolabilidad de la correspondencia, será castigada con arreglo á las leyes.
CAPITULO QUINTO.
Del trasporte de pasajeros, mercancías y material del servicio del Estado.
Art. 35. La Empresa podrá trasportar en sns buques pasajeros y mercancías, y hacer todas las operaciones de comercio que no perjudiquen el -fin principal á que se destinan aquellos.
El producto del trasporte de los pasajeros y de las mercancías corresponde á la Empresa.
Art. 36. El Gobierno podrá disponer hasta de. la cuarta parte de las plazas destinadas para
Art. 25. La Comisión formará un estado de ¡ pasajeros á bordo de los buques que hagan el sor-ambas pruebas, en el que Se detallarán las condi- j vicio entre las islas do Cuba y Puerto-Rico^con el
oiones de las máquinas en función, velocidad obte-jfin de trasportar á todos los individuos activos y „ida en diferentes circunstancias y condiciones, i licenciados dol Ejército y la Armada, y a loa fon-consumo de combustible, balance y cuantos datos j cionarios.de las demás carreras del Estado; a las puedan contribuir á formar conocimiento dbl bu- Hermanas de la Caridad; á los misioneros; á os anotando al propio tiempo las observaciones | licenciados de los establecimientos penales, y á los
que’estime convenientes, teniendo en cuenta el ser individuos que á ellos sean conducidos; á los depor-vicio qne estos vapores han de prestar, así como tados; á los náufragos, y á los pobres que se hallen las variaciones ó mejoras que convenga introducir, bajo el amparo do la Autoiadad, y, finalmente, a y si el buque debo ser ó no admitido para el ser-
vicio. Este documento será remitido al Gobernador general por conducto del Comandante general del Apostadero.
Art. 26. El Gobernador general, en vista de los resultados do los reconocimientos y pruebas y de las observaciones de la Comisión facultativa y del Comandante general del Apostadero, al remitir los estados de que va hecha mención,decidirá lo que estime conveniente acerca de la admisión provisional del buque ó buques para el servicio de que se trata.
La admisión definitiva so acordará por ol Ministerio de Ultramar, previo informe del do Ma-¡na, á cuyo efecto el Gobernador general remitirá al primero loa respectivos expedientes.
Art. 27. Los buques, sus máquinas, armamentos y domas efectos correspondientes á los mismos deberán conservarse en buen estado de ser-para la debida vigilancia y seguridad del
árrafó ante-
vieio.
cumplimiento de lo dispuesto en el P-ñor nombrará el Comandante general del Aposta
derodo la Habana una Junta, compuesta de foes
persouas competentes de los cuerpos de la Arma-i.	.	•..., 1 lvimioa cinmnrpJi^ifí Ir»
da, que inspeccionen los buques úcmprc>Ue lo^de 1867.
las mujeres, hijos y madres, viudas de los Jefes y Oficiales del Ejército y Armada y de los funcionarios públicos, que quedan expresados, y también délos individuos de la Guardia Civil que so bailen en
el mismo caso.
Los precios de los pasajes de las personas indicadas serán: los do primera y segunda clase inferiores en un 40 por 100 á los señalados ^ por la Empresa en sus tarifas, y los do tercera inferiores en un 60 por 100.
El Ministerio do Ultramar, oyendo á la Empresa, determinará el pasaje que respectivamente corresponda á los individuos mencionados.
Art. 37. Si el número de los individuos á que se refiere el artículo anterior excediese do la cuarta parte del total de plazas disponibles en cada buquo, la Empresa deberá ser avisada con quince dias de anticipación. Se exceptúa el caso de trasporte de soldados y marineros al sorvicio del Estado, que podrá hacerse en cualquier número con arreglo á la cabida del buque.
Art. 38. El trato y manutención de los sargentos, soldados y marineros trasportados serán los cpio se designan en la .Real orden de 12 do Enero
I
J