mmuv'JUijam

Bft>l'iNÉrtiWK-íli!MÉlT¡‘*r1»Í
Y para su inserción por tres veces de cinco en en la Habana á tres de Mayo de mil ochocientos ochen-! en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en cinoo días en la Gaceta de la Habana extiendo la pre- *a y uno.—Dr. Audréa Urrets.—Por mandado de S. 8. su fecha.— Jojú Nicolásde Orte<ra.	E 0 7
S0I1te	Iltina., Ldo. llamón de Ayaln.—Y para su publicación
Ciírdena. 26 de Abril de' 18S J. El Aicaldo Pro- gjgf ¡f"/“T' sitíente, Layo Abella.	Don Joaquín (Janellas y Aguado, Juez de primera ins-
tancia del distrito del Pilar.
Por el presente se anuncia la formación del concurso de doña Francisca Amelia Baríler, vecina do esta ciudad, y se cita, llama y emplaza á todos I03 que se consideren acreedores de la misma, para que en el termino de veinte dias se presenten 0011 los títulos justificativos de sus respectivos créditos bajo apercibimiento
No habiéndose presentado Imitadores á los ar- ,le 9™ en otro caso les pirara el perjuicio que baya lu-v:. .	,	•	,	*v»	1 . r\ •	a erar.-'Habana Marzo veinte y seis d-3 ISbt.—Joaquín
b;tnos denominados «Corral de Concejo,» «Mama de Cauellas.-Por mandado do su señoría, Mateo O Al-«Arrias y bestias de carga,» varez.	E 4
Ayuntamiento de Arcos de Canasí. Soore taríi.
carretas y curruajes,»
cuy'os pliegos do condici mos so eQCuontran do mam- Don Pablo Martínez Sanz, Juez do primera instancia tiesto en esta Secreta í<Y domi cargo; el Ayunta- del distrito de laOatodml de esta ciudad.
míenlo eu sesión do ayer acordó sacarlos nueva-	á los aore*<Jore3 d® D- Ma"
.	,	.	■, f.	uuel de la Vega y Corripio, cuyos créditos éstán real-
mente a remato en pub.ica subasta, sofia au lo« pu- nocidos para la Junta que ha de celebrarse ol dia veinte ra el acto (il dia doso del próximo entrante mes «te y cuatro del actual á las uu9ve do la inailana, con ob¡e Mayo, desde las dios á las doce do la mfnuu. Y to de acordar la forma en que bau do realizarse los bie para la publicación on la Gaceta cV Gooiomo expi- «es del deudor, apercibiéndolos que si dicha Junta no
do el prosento con el Vio. Uno. del S\ Alcalde Pre- !!elebra l>or fa,ta “ü a3lsU?n°>a número bastarne par»
•	rs tx «o j ».	, . 1QQ « r, ; m tomar acuerdo, ae procedo ra A iti vo ata ‘lo aquello**,™-
Hidoote, en Canali á-a-do Abril cío 1881. José Mo- tasándose suceai vaiuen Ce por ios peritos que existen ív.u.—VfcO. Bao. Hipó ito K. viliamil.	nombrado-», (Ubien lo tener lu^ar dicho acto en los es-
trados del Juzgado, sito cilio de las Animas mi-
Auurlaatia de Marina <te Menta	raero noveu,a y UIlí>- (¿ua_así lo t-11«0 mandado en au-
j\y lúa ii¡a <ie marina </e ney/a.	tede veíate y tres do Abril último, dictado en ei juicio
de concurso del expresado D. Manuel d i la Vega y Oo-X)on Santiago Ai teta é Ibarra, Tcaieuto de Navio rripio.—Habana Mayo dos de 1841.—Pablo Martínez gra Ina io y Ayudanta AI litar do Marina del Sauz.—Por mandado de su señoría,
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente] se anuncia al público haberse señalado el día veinte del corrionto á las nuce de la ma-fiaua, y en las puertas do este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, para el remate de la mitad del cafó titulado «Habana,» situado en la calle de la Cárcel número tres, y cuya mitad perteneciente á D.‘ Ana B treaíieta, ha sido encargada á conse-
d¡atrito do R«gia.
Por este mi primar elícto, cito, llamo y dupla-zo ú D. Francisco Saló, vecino de esto pueblo, para que 011 ol término d ■ quince dias á contar desde esta fecha so presente on esta Ayudantía Militar da Marina, callo ileal uúm. 27 á des sargal-so di la cu'
pa que «obre el racao en caura que sigo por robo de veinte/nueve años, artista y veo-no de la calle de VI-encora ios a bordo Uol boto «Arturo» on la nooho del ||egas número veinte y cinco, para que en el término veinte y dos do Marzo próximo pasado, li on en- de nueve dias contados desde esta fecha se presente en tindido quo si s > presanta se la oirá y administrará este Juzgado, sito en ia calle de la lmlustda número justicia y si no lo hice sa lo condonará en rebeldía. ^*ez y IU|ove, ft descargarse do la culpa que le resulta de 1. t» 1 k 1_________h io»i o.la causa que ■ e le sigue por violación de la parda Ciri-
Bornardiuo Sua-
rez. —Y para su insercian eu la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en ei mismo día, mes y alio.— Bernardiuo Suarez.	E O 6
D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Balen.
Por este mi 9?giutilo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Vento Pineda, hijo do D. José Ramón y Di Bárbara, natural do C inarias, soitfro, do
Ragia 18 de Abril do 1881.—Smtiago Artata.
QUISTA SECCION.
El Hr. Juez- Delegado del Registro do la propie iad de esta Capilal, ha dispuesio, se publique en fa Gaceta oficial el siguiente anuncio:—«Habiendo regresado el 8r. D. Antonio Romero Torrado de la comisión que le fué conferida por Real érden, para el desempeño del
lad E :hévarríu; cierto y seguro de qus si así lo hiciera se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y ds 116 se le doclar.irá rebelde y couluma'. y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos so en tientan los trámites uel juicio.—Habamy Abril 27 de 1881. Antonio Romero y Torrado.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez.	E O 6.
Don Máximo Díaz de Quijano, Juez Municipal y ac-cidontal inente de-priiuera instancia dot distrito da Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Nogueras, natural de Puerto Príncipe, hijo de p. Fernando y de IX* Josefa, soltero, de
Juzgado de primera instancia del distrito de Han Fran- 29'”’	.
cisco, en Puerto Rico, con esta fecha lia vuelto á encar- ul 1 y H,uta ,aIÍ ,s <le f a > V barbsro, para que dentro de garse de la Delegación para inspeccionar el Registro de u,uevc *, 3 después del último anuncio se pr S3iite en la la propiedad de esta capital. Y se hucesiber por este 0».r.ce' e«a ciudad á descargarse de Inculpa que le remedio para conocimiento general de orden de suso- ^’»ta en la causa qna se le sigue por lurto á D. Francisco ñoría.»—Habana veinte v cinco de Abril do mil ocho- ■'tem I le t,-cierto y seguro que si así o hiciere se le administrará justicia y de lió 83 le declarará rebelde y
cientos ochenta y uno.—José M. Espinosa.
A UTOS.
contumaz y porb istaut.es toi estro, los tel Ju-.ga lo pira que con otlós so entiendan lot trámites que o :urra 1. Habana Abril 2"> de 1881.—-Máxi mo Díaz de Quijano. —Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.
E O 5
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal del disirito de Joms Mirla, efe.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á T). José Fernandez Gil, natural de la Cor uña, soltero, de diez y nueve años de edad, cochero, cavo domicilio se ignora, á fin de que comparezca eu este Juzgad >, si o en m calle de O-Kciliy número trece, el di 1 nueve doi entrante mes de Mayo á 1 is do ¡e de su m iñ m 1, á la coi bra-cion del juicio de faltas que se le sigue por amen izas y
El Sr. D. Cárlos Q. de la Torro, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante raí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se notiflque á D. Mauricio Aguirre, la parte dispositiva de iasentencia dictada eula causa criminal que en unión de otros se le siguió en este Juzgado por falsedad en la elección de Diputados Provinciales en el
itriXio,Siís-ss“rir	sír«“«ai»s«rsttrv
sedad atribuido á los procesados, que tampoco se ha co- y por ba,ttt lte!o<, stra l V <1ei Jdji8ldo Pa.( 'J notificarle metido por ellos acción ni omisión alguna punible: que no habiendo delinquido los procesados, no limi incurrido en responsabilidad criminal ni civil: y que en este cuso procede que sean absueltos con las costas do oficio y en su consecuencia debo absolver como absuelvo á f>.
Angel Ruiz, D. Mauricio Aguirre, D. José Moliner, D.
Manuel de la Cruz y D. Antonio González, porque no constituyen delito ios hechos en que iutervini:roii, ni existe el delito de falsedad que se les atribuye, y se declaran de oficio lascostasdet procedimiento.—Y cu consulta de esta sentencia, con ó sin apelación, elévese la
causa original á Ja Exorna. Audiencia del territorio por -- -- -
el respetable conducto de estilo, prévia notificación, ci- pita!, de estado s- Itero, do veinte y ocho 4 velnts y nue-t ación y emplazamiento de 1 is partes.—Así lo pronun- vo años de e lad. hijo de i). J11.in y D! Ju ma, profe don cié, mandé y firmó el Sr.ü. Carlos Q. de la Torre, Juez vendedor ambulante, tenia su Inblta ñon al número
■ -..j-i.-ju.i ...j.—1. doscienlos veinte y tres, para que en el término de nue-
en ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio.-Habana y Abril 29 de 1881.—Quesada.—Por mandado de su señoría, Fraucisco J, Bristño, ¡secretario.
E O 5
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera insúmela do este partido juJictál da Han Cristóbal do los Pinos, etc.
Por este mi (ercer y último edicto y pregón, «dto, llamo y emplazo á D. Manuel Huiré/, y G ireí», natural de Asturias, vecino qua era en veinte v uno de Junio de año próximo pasado de mil ochocientos sas -iu i y nueve Uel barrio de Joans del M >nto, del término de"la Ca-
euencia de las diligencias promovidos por DI Asunción Ii lañes, contra la expresada Di Aua Bareañeta, sobre cumplimiento de un juicio da paz acordado, pudiéndolos que desen Ínteres irse en dicha subasta acudir á la Eicrib mia del actuario, donde se le pondráu de manifiesto las tasaciouoi y demás antecedentes.— Que así lo he dispuesto en dichos autos.—Habana 5 de M lyo de ÍSSl. —Pablo Martínez Han/., Fraucisco de Castro.	R 7
Don Máximo Díaz de Q,uijano, Juez muuicipai propietario jr de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por el prosent3 edicto se hace público: que para el día diez y nueve ilel actual á lai nueve de la mañana y en la sala del Juzgado, se ha señálalo el remate de la mitad de los azúcares iiiascabado que existan depositados en loe almacenes de Regla ei uia de la subasta, procedentes del ingenio Rosario, y pertenecen á la heren-
de primera instancia de este partido judicial, estando eu la audiencia pública de este di » por ante mí de que doy I fé.—Cárlos Q. de la Qorre.— Ante mí.— Andrés Fraga. — 1 También ha ordenado dicho Hr. Juez que se cite y em-plase al referido Aguirre p ira que comparezca en laSu-
Éierioridad, apercibido si no lo Hiciere d« que se le uoin-irurá Abogado y Procurador do turno.—Y para cumplir lo dispuesto libro la presente con el Vto. Buo. del Sr. Juez fiara acreditar que es de oficio.—Han Cristóbal y Abril veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y uno. Edo. Andrés Fraga.	ACO
ZlDXCTOa.
Don Máximo Dtaz do Quijano, Juez Municipal propietario del distrito de Guadalupe, y accidental de primera instancia del mismo,
ve illas á contar del últitñ > délos tres eo isecutivos que so lri de publicar p ir la GáOeti oficial de 11 capital, -o presente en este Juzga lo 6 en la cárcel ds Guanujay para descargarse de la cnloa que le resulta en la cau su criminal que se lo sigue por hurto de un caballo la I). Manuel Hernández, cierto y seguro de que si usí . »hiciere so le administrará recta y cumplilaju-ticiu y de lo contrario se le declarará ivbul le, contumaz, itjcur-so eu las penas do la Ley y por bastantes los estrados leí Juzgado para los demás trámites que ocurran.—San Cristób ii Abril 2ñ de mi! ochocientos ochenta y uno.— Cárlos Q. do ia Torre.—Por mánda lo de su señoría, Andrés Fraga.	E O 5
D011 A niceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente segundo edicto, se cita, llama y em plaza á D. Au-lrés Fernandez Fraga, conocido por el Galleguito, limpia-botas, como de quiuceaftos de edad, para que efi el término de nueve dias so presento en la
1 or el presente edicto se hace saber: que por auto cárcel do esta ciudad .4 resp rader á los cargos que le ronce do Diciembre último, se declaró en concurso suit»nen causa por hurto de dinero á D1 Carolina Sei-íntario á la Excnu. Sra. D? Natividad Iznága do j is v Addison.—Habjna 3 de M .yo de 1881.—Aniceto
*'	>	’	«»•	1 r\_•____
de once volunt o 1
Acosta, y con arreglo á lo que ordena el artículo qtií uieutos treinta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se llama á los acreedoroi de dicha Exorna. Sra., á fin de que se presenten deutro de veinte dias con los títulos justificativos do sus créditos. Que así lo tengo mandado en los autos del concurso de Ja referida doña Natividad I zuugu do Acosta.—Habana Mayo dos de 1881.—Máximo Díaz do Quijano.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.	E 6
de Palma.—Por sumandadó, Manuel Domínguez.
E O 5
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático .lusco Castañeda, y por otro nombre Justo Castellanos y Jorge, para que en el término de nueve dias se prosento en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulto, en la causa que
Don Rafael Nacarino Braba, Juez do primera instancia I se ie sigue ñor estafa; pues'de hacerlo así se le oirá v
en propiedad del distrito de Jesús María.	1-J—— '’■■‘¡„i. --	...< „1—«..1.,.. ...»
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ¡t D. José Duran y González, hijo de D. Pedro y de 0‘?
Francisca, natural de Orense, soltero, de veinte y uue-ve años, vigilante que fúé de policía, para que de-tro de nueve dias se presente eu el Juzgado a descargarse de la culpa que le r-sulta en la causa criminal que le sigo por Don Joaquín C mella y Aguado, Juez de primera ins-lesiones; cierto deque si asl¡lo liioiere le administraré tancia del distrito del Pilar.
recta y cumplida justicia, y de nó, lo dteiararé rebelde Por este ini tercer edicto, cito, llamo y emplazo al y contumozé incurso en las penas de la Ley y por bas- asiático Octavio Afú, natural de Cauton aolt-ro ¡olíante los extrados Uel Juzgado.—Habana i de Maryo nalero y de treinta y ocho año», p ira que sepréiente
administrará justicia, y de né lo parará el perjuicio que haya lugar y so le declarará rebelde y por bastantes ios estrados del Juzgado, haciéndose en ellos todas las diligencias sucesivas hasta definiti va. —Habana dos de Mayo de 1881.—Aniceto de Palmu.—Por mandado do su señoría, Manuel Domínguez.	E O 5
de 1881.—Rafael Nacarino Biabo—-Por su mandado,
Manuel Andreu.	E O 7
Dr. D. Guillermo Bernal v Bernal, Juez de primera instancia de esta villaetc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Martínez Rotcli. natural y vecino de Regla, soltero, marinero, de 38 años é hijo de D- Pedro y D? Josefa, eonociuo por Pedro Halas, para que en Uro Nuñez
el término de quinto dia después del último anuncio Don Joaquín Cmellas, Juez de primera se presente en la cárcel .de.esta villa á descargarse de la distrito de Pilar.
culpa que le resulta 011, fa causa que se le sigue por es- Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo al
en la Real cárcel, ádescargarse dé la culpa que le resulta en la ñausa que le sigo por hurto ni de su clase KgipoiacoTejera; cierto y seguro dj que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incurso en la3 panas do la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Mayo 3 de 1881.—Joaquín Canellas.—Por su mandado. Alejandro Nuñez.	® O ' 5
iustaucia del
le ios estrados del .1 uzgadór—Gusuabaeoa 3 de Mayo de 1881.—Guillermo.Berual.—Francisco W. Almengoi.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la pre sente en !a propia fecha.—Por mandado de su'sefioría, Francisco \V. Almengol.	E O 7
Don Aniceto ilo Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo, y emplazo á D. José Martínez Fernandez, natural de Ponteve Ira, soltero, de treinta y cinco años, carretone-
lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contuiuáz é iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—H ibma Mayo 3 de 1881.—Joaquín Canellas.—Por su mandado, Alejaudro Nuñez.	•	E O ó
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presante tercero y último edicto, se cita, llamo y emplazo, á D. Santiago B irla y Aguilar, natural de Santiago do Cuba, soltero, do treinta años do edad
ro vecino de esta, para que dentro de nueve días se pre- Para que en el término de nueve dias se pr sente
*	*	*	.	»	-	«n l.i oien.il ivliL'in.o X	I ....1.	.< J .	_____ ..
en la cárcel púb'ica 6 eu este Juzgado, il descargarse de la culpa que le remita en ia causa que S8 instruye p ir estafa de una camisa á D? María Conde, aperoibi lo qus de no presentarse se le declarará en rebetdia y stTi darán los tairados del Juzgado para su representioton en dicha causa.—Habana 3 de M lyo de 1381. — Aniceto de Palma.—Por mandado dosuseñoría, Man uel Dornlu-nguez,	E O 5
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera ins-tancia del distrito del Monserrate 11 e esta ciudad. Por el presente tareero y úliirno edicto, se cita,- 11a-veI I ma y emplaza á f). Manuel Martinez Aguilar, hijo de ’oneepcion, uatural de Málaga, vede
cia yacente de doña Eacaruación M irtiuoz y González, sirviendo de tipo el día de la su justa el precio que el anterior estuviese señalado en el Boletín Comercial, debiendo presentarse las proposiciones eu pliego cerrado que serán abiertos eu el propio acto y quedará aprobado ea el que más veutajas ofrezca.—Haoana y Mayo tros de mil ochocientos ochenta y uno.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la preiente.—Máximo Díaz de Quijano—Por manda-do de su señoría, J. Miguel Ñuño.	R 0
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de loi autos testamentarios de D. José Ramón Zaldívar y Cárdenai, está dispuesto se pongau en subasta pública por término de veinte dias, las fincas rústicas y urbanas pertenecientes á dicho juicio, tomando por base la tasación en cuanto á las rústicas y las urbanas la retasación, siendo dichas fincas las siguientes: — Una casa situada ea la calle Real número cuarenta y dos de la villa de Guanabaeoa, retasada en nueve mil doscientos setenta y cuatio pesos cuarenta y dos centavos oro. —Otra ideiu situada en la calle ds Meireles número veinte y tres, eu el Calabazar, retasada en Jos mil luiuieutos cuarenta y ocho pesos cincuenta centavos oro.—TJn potrero titulado Han Gabriel, ubicado en el partido de Pepe Antonio, cuartón de San Rafael, jurisdicción de Guanabaeoa, tasado en diez mil trece pesos noventa y dos centavos oro.—Otro ídem titulado AI011-serrate. nbicado en el partido da Casiguas, cuartón del Monserrate, jurisdicción de Jaruoo, tasado en treinta y uu mil trescientos ooheuta y un pesos oro.—Otro Ídem titúlalo Han Blas, uoicado en el pirtido de la Catalina cuartón del Caiigre, jurisdicción de Guiñes, tasado eu quince mil quinientos setenta pesosoro.—Y tiabiéndose solidado para la diligencia de remate el día treinta de Mayo próximo á las doce de su mañana en el Juzguilo sito en la calle de m Lamparilla número veinte y dos insertándose uu edicto en tres números consecutivos de ia Gaceta y Boletín oficial de esta pro vincia, se anuu cia por este medio á fin de que ei que quiera hacer pro posición ocurra al lugar y uia desiguauos ó áutes á la Escribanía del actuario á tomar las instrucciones que necesite.—Habana veinte y nueve de Abrii de 1881.— Joaquín Canellas.—Por mándalo de su señoría, Ale januro Nuñez.	R 6
Don Federico Rordallo y .Visedo, Juez de primera instancia on propiedad del distrito del Cerro Por el presento hago saber, se saque á pública su basta por el término de oebó dias y por valor de diez mil ochocientos sesenta y ocho pesos treiuta y tres cen tavos en oro, la parte que posee doñ 1 Lorelo Páder j Marty, en el carenero situado en esta bahía, limleio de la fald 1 de la loma de la Cab iñ t, cuyo acto lia do tener lugar el dia doce de M ivo próximo venidero, á las once lo m miña ra en eite Juzgad >; a Ivirtiéadoie que nose admitirá proposición que no cubra el precio íntegro de su valor. Pues así lo tengo mandado en las diligencias promovidas por D. Manuei J. Boinas como curador de lá d )flaLoreto Pá ier y Marty, para vender la quinta partedeun carenero de Casa Blanca.—Habana Abril treiuta de 1881.—Federico B irdalio.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	R 4
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate.
Por el preseute, se hace saber ai público, que por consecuencia de la causa siguí da contra D. Arturo Muñoz San Maissent, por rupt > de D> Dolores Neto, y de conformidad con io espuesto por D.1 María de las Mercedes Muñoz de Aragón, por sí y como apoderada de su sobrina Di Margarita Muñoz de Abiat, condueña; se saca á pública subasta la casa señalada con el número quince de la calle de lu Virtudes en esta ciudad seña án dose para su remate las once de la mañana del dia siete de Junio próximo, eu el Juzgado, calle de ia Reini número cuarenta y ocho, sirvieuiode tipo p ifa lasu-basta la cantidad de veinte y seis mil cuatrocientos noventa y ocho pes >s, sesenta y ocho centavos oro, en que resulta tasud 1 en la división de los bienes, quedados ni fallecímiéntodi D. lfrancisoo Blanco Díaz, eutenJiéu dose que se rebujará al comprador, del precio eu que quedo rematada la cantidad de siete mil trescientos treinta pesos, sesenta y siete centavos, eu esta forma. Orneo mil novecientos cuarenta y cuatro pesos, cuarenta y uu centavo!, un parte de las aseguraciones, que sobre la misma casa tienen Di Esperauza, D! Consuelo y Di Amparo Muñoz; y mil trescientos ochenta y seis pesos, veinte y cinco centavos; por imposición á favor de la Hacienda pública; que han de quedar subsistentes y reconocidas por el mismo comprador, con el rédito anual de uu ocho p >r ciento, respecto á io de los menores; entendiéndose que no se admitirá niuguua proposición, que no cubra las dos terceras pirtes de su avalúo.—Habana 30 de Abril de 1SSi. — Aniceto de Palma.—Por mandado do su señoría, Manuel Domínguez.
R O C
CONVOCATORIAS.
«ente en este Juzgado, Reina cuar nta y ocho, á eva cnar un acto de justicia en I» cansa que se le sigua por lesiones á D. Buenaventura Fernandez, cierto y seguro que de no verificarlo se le declarará rebslde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Mayo cinco de 188L—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 7
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Francisco Campano y Torres, natural de
Málaga, soltero, de cuarenta y seis' años, zapatero, ve- ma y emplazan I). Al. ciño que fué de la calle de Cuba número 18 é hijo de D. D. Gregorio y doña Ce
Francisca y Di Josefa; para qué dentro de nueve dias se «ino de Nueva -York, da treinta y seis años ea ado presente en este Juzgado, calzada ile la Reina número	éel comercio, para que dentro de nueve dias sep e-
48 á fin de evacuar un acto de justicia en causa que se le	senfo en la cárcel de esta ciudad á descargarse da
sigue por estafa; cierto y seguí o que de no verificarlo se	'a culpa que le resulta en la eaus , c iimnal que coutrael I	acto de justioiá	en	eans» crimli al
le declarará rebelde y co itiinraz é ínourso en las penas	mismo se .instruyo par uso de un pasaporteageno aper-	'	■	5101.1	en	causa ci mili al.
de la Ley.—Habana y Mayo 5 de 18si— Aniceto úe	eibido que de no comparecer se lo declararé en rebeldía
Palma.—Por mandado, do su Sría., Fernando Novell.
E O 7
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizábal. Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general do este Obispado por el Excelentísimo é Huno. Sr. Obispo Diocesano, ete.
, Por cuanto se halla vacante por no haber seguido ia carrera eclesiástica I). Cárlos Florindo Val iés y González, la propiedad de ia capellanía de dos mil doscientos pesos de prmeipal que mandó fundar Dj Josefa Corroa; y sea preciso proveerla con arreglo á su fun dación y Sagrados Cánones, por tanto por el preseute, citamos, llamamos y convocamos á todos ios que se c insideren cou derecho á su obtención, para que dentro de nueve diasá conlar desde la publicación de este edicto, que (fainos y asignamos por único y perentorio tép-mino, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia 4 deducir el que les asista, apercibido! deque pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dudo
y señalarán para su representación on dlclra caúsalos estrados del Juzgado. — Habau» 3 de Mayo de 1331.—• Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 5
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro en propiedad.
Por este mi segundo o llckyoito,llamo y emplazo al asiático Mamerto ó Ayeto, para que en el plazo do nueve dláa se presente en ia cárcel pública «le esta ciudad á descargarse de la cuipi quele resulta en la causa que se le sigue pir robi al di su clase, Rafael Wang Hee, cierío y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará releído y contumaz, y por bastantes los extra-lio-i del Juzgado para los trámite! ulteriores al procedimiento.—Habana 3 de Mayo de 1381.—Federico Bor-Uallo.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega,__Y cumpliéndolo mandado para su publicación
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente se cita á todos los acreedores de la sociedad en quiebra de Coruja y Hobriuo, para que el dia trece del que cur a, á las doce asistan persoiialmen te ó por medio de representante con poder bastante á fin de que nombren Híndico que sustituyan á D. Gusta vo Brothmam y D. Sinforiano Solórzano, y para tratar de la autorización que solicitan los Síndicos] para admitir rebajos eu el pago de los crédito! activos (le la sociedad quebrada según las circunstancias del caso, advir-tieiulo que de no verificarlo les parará el perjuicio que eu derecho haya lugar, cuya junta tendrá efecto en la casa calle de Compostala número ciento trece á las doce hijo la presidencia del Sr. Comisario D. Ricardo Quin-tiliauo Garata—Habaua 3deMayode 1831.—Rifael Na-eariilo Braba.—Por Orden de su señoría, Manuel Au dreu.	O 7
Dou José Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera instancia piopiet irio dei distrito Norte de esta ciudad. y su juristiiccion. -
Por auto del Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito Norte de esta ciudad, en el incidente de administración ai concurso de D. Serapio Hernau-dez, se dispone se proseda á la euageuacion en pública subasta de setenta bocoyes de azúcar de los ingenios Santa Rosa y Escorial, pertenecientes á dicho juicio, señalándose para su remate la i dos de ia tardo del dia once <iel actual en las puertas del Juzgado, sito en la ralle de la Magdalena número trece.—Matanzas tres de Mayo de 188Í.—Grana.—Por maudado de su señoría, Federico Rosado.	G 7
El Hr. Juez de primera instancia 1ra dispuesto se convoque por e3to medio á D. Joaquín Blanco, vendedor ambulante que fui de estajurisdicciou eu los año! de mil ocnoeientos setenta y siete y setenta y ocho, cuyas geuerales se ignorau, para que en el término de nueve días después de: último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa por hurto de un caballo de D. Mateo Holar, apercibido de lo que haya lugar si no lo verifica dentro de dicho término.—Y' para su inserción por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Pinar del Rio cuatro do Abril de 1881.—Mateo B. Quintero.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á D. Emilio Teurna, á fiii de que comparezca en este Juzgado, sito San Isidro sesenta y tre», á la una de dl.i hábil para evacuar un acto de justicia en causa crimit al.—Habaua Alayo tres de 1881.—José Nicolás de Ortega.	C O 7
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en cansa que se sigue contra el asiático Francisco Serra, por lesiones al otro Ramón Asan, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se con vaque á dicho Ramón Asan para que comparezca en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana 4 de Alayo de 1881.—J. Miguel Ñuño.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gacela ( tidal, se convoque á los morenos Francisco Alearaz y Idelfonso Lindrian, para que se presenten en este Juzgado, silo calle de San Isidro sesenta y tres 4 lu una de ia tarde de dia hábil, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 3 de 1881. —José Nicolás de Ortega.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, porante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Raimundo Riscony Fernandez, á fin de que comparezca en este Juzgado,
3Íto San Isidro sesenta y tres áevacuaruna ciladejusti-cia en causa criminal.— Hall ma 27 de Abril de tsSl.— José Nicolás de Ortega.	C O 7
Ldo. D. Federico Gal bis y Abolla, Juez municipal del distrito de la Catedral, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen 4 D. José Duran y González, natural deOrenss, veinte y ocho años, soltero labrador y D. Zenon Balsa y Revoredo, natural de Galicia, soltero, (le veinte y dos años, carretonero, cuyos domicilios so ignorau, pura quo el dia diez y nueve de Mayo del corriente años, á las doce en punto de la mañana comparezcan en este Juzgado Plaza de la Catedral número tres al acto verbal de faltas dispuesto ea causa contra ei primero por lesiones al segundo, apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto eu re-baldfa.—Habana28 do Abril de 1881.— Alberto Chiappi.
0 0 7
El Sr. Juez »le primera instancia de esta villa, á dispuesto se couvoqueupor la Gaceta oficial á D. Ignacio Yunes, vecino de Matanzas, álin de que comparezca en este Júzgalo para evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto de prendis y dino. o, al moreno libre Concepción Torres.—Y p ira que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines23 de Abril de 1881. —L lo. Juan Bautista Diaz.	C O 7
Eí Sr. Juez do primera instancia del distrito del Corro, ha dispuesto se convoquen á D. Alanuel Bastillo, para qusá la una de dia háuil, uompire ,ca en e»te Juzgado, sito, Han Isidro sesenta y tres á prestar declaración en causa criminal.—Habana 28 de Abril de 1881.—
Y	para su pnblicaciou libro l.i presente, fecha ut supra.
—Luis Blanco.	C O 7
El Hr. J uez de primara instancia del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á ios narlentes da D. Nicolás Viso so y Galdo, uatural da Galicia, soltero, de ciuciieuta llueve años, empleado que fué en el ferro-carril d Oeste y que falleció en Mayo del año último en 1a Quiu ta del Rey, para que se presenten en esta Juzgado, Lu n parilla veinte y dos, para evacuar u:i a ¡to de justicia.—
Y	para su uuinpliiuomto libio la preseute.-Hiuraua Ala yojcinco d9 1881.—Alateo G. Alvarez. C O 7
El Hr. Juez de primera instancia del Pilar ira dispuesto que por tres números consecutivo! de la Gaeet: ofl :ial so convoque á los individuos que la tarde del dia diez y seis dd corriente jugaban á la pelota detrás de lu Casa de fas Viudas, para que se presenten en este Juzgado, Lamparilla veinte y iloi á evacuar un acto de justicia.—Y nara su publicación libro ei presente. —Habaua Abril veinte y ocho de 1831.—Mate > G. Alvarez.
O O 7
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí Iradispuo3to que por trei números de la Gaceta oficial se convoque á 1a parda Victoria Nu-ñez, á fin de que comparezca en es'e Juzgad > á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Abril 23 de 18S1.—José Nicolás de Ortega. C O 7 El Sr. Juez de primera instancia ea propiedad del iistrito deBeleu, hi dispuesto por auto mí que por trei uúmero! consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á IX Juan V. Brito, Oficial segundo que fuá de la Jun ta Central de Libertos, para que en dia hábil y hora de once á doce, comparezca eu este Juzgado, sito cal e de la Industria número diez y nueve, áevacuar un acto de justiciaeu causa criminal. —Y para si cuinplimiento libro la presente.—Habana disdeMayode 1881.—losó María Espinosa.	C O 7
El Sr. juez ajo primara iustaucia del distrito de Jesús Alaría, ba dispuesto que por tres números de la Gacetai.fiuial su convoque á la morena Bonlfacit» Hernández y á su hija Bernardina, vecinas que fueron de 1a calle del Cáriiu-n cincuenta y seis, para que dentro de ijuinto dia comparezcan en el Juzgado á prestar una declaración eu causa orimitral.—Y para su cumplimien co libro la presente.—Habana Abril 23 de 18»1.—Antonio González.	C O 7 •
El Sr. Juez de primera instancia en propie la I del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números do 1a Gaceta ofic al se con voque á 1). Sera fia Mena, á fin de que comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Hub ma Mayo cu itro de 1881.—Antonio Alvarez Iusua.
C O 7
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén, ha dispuesto par aute mí que por tres números consecutivos de la Gaceta ofinal, se cite .4 Dj Isabel Hidalgo, natural de Matanzas, casada, de veinte y un míos de edad, en-¡argada que fuá de la casa de meretrices de ia calle de Teniente Rey, número ochenta y siete, para que comparezca á evacuar uu acto de justiciaeu causa de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 23 de Abril de 1831.—José Al Espinosa.	C O O
A consecuencia del juicio di f dt is seguido de oficio para averiguar quien fuá el dése mocido que infirió Unas lesiones ai asiático Iguaoio AH, eu el mercado de Tacón na dispuest) el Sr. Juez municipal del distrito do Guadalupe primer suplente, Dr. D. José Aíanuel Rimirez Ovando, se convoque al expresado Iguucio Afi, vecino de la estancia el iMar, en tres números de la Gaceta oficial, paraquese presento eu este J uzg ido, sito callo de la Obrapia número cuarenta y seis, el dia trece de Mayo entrante á las once, con el fin de celebrar el juicio de faltas dispuesto, podiendo al acto traer sus pruebas y
apercibido de que si faltare, incurrirá en ta multa que determina la regla sexta de ia Ley provisional que trata de las disposiciones de! Código Renal,—Habana 2ü de Abril 1831.—Ei Hecretario, Rearo P. Ferrar. C O 6 En el juicio de faltas seguido de oficio contra D. Fermín Quesada y López, por cuestión con D. Francisco Grande y Vázquez, Ira dispuesta el Sr. Juez muuicipai primer suplente dei distrito do Guadalupe se convoque por la Gaceta olí ial á los expresados Quesada y Lope/, y á Grande y Vázquez, para que se presenten en este Juzgado, sito calle de la Obrapia uúmero cuarenta y seis, el día trece de Alayo entrante á las once con el fin de que se celebre el juicio de faltas señalado trayendo las parces al acto las pruebas y bajo hi apercibimiento que si faltaren incurrirán en ia multaquode-teiinina la regia sexta de la Ley provisional que trata de las proposiciones del Código Penal. —Habana 2tí d“ Abril de 1881.— El Secretario, Pedro P. Ferrar.
CJ O (»
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito do Jesús Alatía, ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di Antonia López y á sus hijos D. Joaquín y D. Manuel, vecinos que fueron cíe la calle de la Gloria número doscientos, así como también á un individuo blanco nombrado Autonio «El criollo» para que dentro de quinto dia se presenten en el Juzgado á prestar una declaración.—Y para su cumplimiento libróla preseute.—Habana 28 de Abril de JS3I.—Antonio González.	C O tí
El Sr, D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de 1a Catedral de esta ciudad por antemí ha dispuesto que por tres números consecutivos de 1a Gaceta ofioiiu se haga saber á los dueños de Casa de préstamos, prendería ó culquiera otta persona en cuyo poder pudieran hallarse las prendas siguienter un flus ó u 1 ¡forme de paño, azul la levita y encarnado ei pantalón, teniendo fa primera las divisas de Capitán con una sola estrella, uu flus de dril blanco, tres camisas y tras calzoncillo!, preienteu dichas preu las en este Juzgado compareeieuao á declarar al tenor de lo conveniente, apercioidos ds ser tratados como encubridores del delito que so persigue, si se haliau ea su poder dichas prendas y no cumplen lo mandado, puoi ah lo ne dispuesto eu la caura número doscientos treintay cinco, por robo de dinero y prendas á D. Jorge Tejedor López.—Habón 1 3 de Mayo de 1831.—Francisco de Castro
T-. c T .	,	C O tí
El Br. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ante mí en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Cienfue-gos librado ea causa contra el asiático Claudio Lay, por allanamiento demorada con escalamiento que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á los asiáticos Perico, Federico y Pancho, cuyas generales se ignoran 4 fin de que comparezcan en este Juzmi-gado, suo en la calle de las Animai uúmero noventa0 y uno con el fin de evacuar uu acto de justicia dispuesto en dicho exhorto.—Habaua tres de Mayo ds J881.— Francisco de Castro.	O O tí '
El Hr. Juez de primera instancia del distrito del Corro en propiedad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta olí-ial se eouvomien (i. troa
la Gaceta oficial de eita ciudad, se convoque al chafa D. Manuel Vinal Pasos, á fin de que comparezca cu e; Juzgado, callo de Ja Reina número 43 para
______- w ,»»n» evacuar
actoMe justicia.—Habana 2tí de Abril de 1881.-iràrnan-
do r Juez de primera instancia del distrito de Be-Ion por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oti nal se convoque 4 O Vi-cente Victorero, condueño que f ié de la fábri; a de tabacos titulada «Gil Blas» establecida en esta capital, para que dentro do quiuto dia se presente en este Juzgado
un
sito Industria número diez y nueve
este
„	--- á evacuar un nCtu
de justicia en asunto criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua 27 de Abril de 1831... Atutías Márquez.	C O ó '
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, y por ante mí, á consecuencia de las ddi-generas formadas sobro fallecimiento repentino de p José Jovino Pereira, natural de la Uorufia, soltero, del pendiente, vecino de esta y da veinte y un años de edad ha dispuesto que por cinco números de la (lacera oficial de esta ciudad, se haga saber á los parientes del tinado el citado fallecimiento por si creyéndose asistidos de ¡ql gun derecho quisieren ejercitarlo.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana 2-5 de Abril de 1881,— Femando Novell.	O O 5
Ei Sr. Juet de primera instancia del disirito H 1 Mouserrate, ha dispuesto por ante mí ha disnuiwtn 'e
frna	,	.1 ~ 1 ~ /I_•	1
fiue
por tres números de la Gaceta oficial se convoque « D. José Freire, para que dentro de tercero dia deipuej leí último anuncio comparezca en el Juzgado, áevacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habnna y Abril 30 de 1881.—Zacarías Brcsines.	C (i
PARTE ECONOMICA. ~
ORDENANZAS GENERALES
DE LA
RENTA DE ADUANAS,
Esta importante obra se acaba (le publicar y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos da fuerza, moderna y eu buen estado, se dá barata por necesitar el local. E11 esta Impronta puede verso y tr*. tarau de au ajuste.
AVISO.
Desde el dia 22 del mes de Marzo ha desaparecido del sitio p drero San Gerónimo [a] El Oanal, término municipal de Santiago do las Vegas, una muía dorada, como de dos y medio años y seis cuartas poco más ú niénos, de marcha corta y troto largo, con este hierro en 11 papaltta izquierda Q y se avisa por esto me lio para que los Bros. Alcaldes de barrio y Administradores ó encargados de ios Corrales de Concejo 11 > la den entrada en sus registros sin comunicarlo al Br. Colador de policía de Santiago de las Vegas.
PARIS CHARMANT.
PERIODICO MEISÜAIi 1B«UNTÜM1»0
DB LITKRA.TURA Y MODAS, GRABADOS, SAI.ONICS, LABORES TARA SEÑORAS, CKÓ.VI0A3 , POESÍAS, HIGIENE, &0.
Este acreditado periódico se publica 011 Paria los dias 1? de cada mes bajo la eitendida dirección de la Sra. I)? Faustina Saez de Melgar.
Se admiten suscricioues en la Agencia del mismo Teniente-Rey 23 á	ccHtavo* oro por
año adelantado.
AVISO.
Para trasladar á ella las oüsi a' del MONTE DE PIIÍDAD so desoa tomar en alquiler una oas» ls esquina, ova techos do uzot'a y. que es'e simad» en punto (‘6ritrico do osla ciudad. En la Dirtiooion do dicho E<tabl «oimiento infirrutirin.
PARTE NO OFICIAL
HABANA 7 DE MAYO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra 1a vacuna y se dáii consulta! á cuantos las soliciten en '	"	Ha
calle
Junta (le Gobierno de la Real Cana de Bene/leenrta y Maternidad.—Diputaelou de mes:—Dr. 1). Lui» Moria Cowley.
alOÜAAiAJÍ4.W¿lS X SmS’&ïJ3A3.
Compañía ds Caminos dk Hierro de la Habana.
Secretaria.
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente de ciL Compañía se conv >ea ¡í loi Sres. accionistas de la misma >ara celebrar Junta gí toral extraordinaria el 15 de Miyo próximo :í las doce del dia en la estación de Villanueva con objeto do dar cuenta: —l? de la apro-bac on otorgada por el Gobierno Supremi á la reforma adicional al Reglamento de la S «ciedad, contenida en su art'culo 37.—3? do las negociaciones efectuada! para el empréstito acordado en Junta • general do 'R do Agosto de 1833 y resolver respecto :í ellas.—io dr! proyecto de cintrato para el entronque de la lineo de Alacran -s con esta C impañía; y to de discutir y resolver respecto á la reforma de los artículos 13 y M dol Reglamento, tomada en consideración e:r Jan a general de 29 do Octubre, de 1878, fijando e! lóds Diciembre de cada año para la general ordinaria.
Habana 23 de Abril de 1831.—Jóse Eajenio Pernal, Secretario.
A   -a I- “ -
Gaceta olí ¿ial &e oouvo^ueu íl treá personas que conozcan á O. Gaspar Balinoseua y sepan que po.-e.» bienes de fortuua, comparezcan en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.— Habana 3 de Mayo de 1881.—Antonio Alvarez ínsua.
C O 5
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distr.to del (Jerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números da la Gaceta oficial, se convoque á D. Víctor Seijas y Torres, natural de esta, casado, de veinte y un año», tabaquero y vecino de Arroyo Naranjo, lo propio que á las pers mas que le conozcan y puedan dar rozan desu paradero, para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana 2 de Mayo dé 1831.—Amonio Alvarez Insua.	(J O 5
El Br. D. FrancisooNoval y Martí, Juez de primera iustauuia propietario de osto partido judicial por ante mí, ha dispuesto en causa por muerte do la morena candelaria García, ocurrido e.i el té:mino de Bau Antonio Rio Blanco del Norte, el veinte y ocho de Abril último, que por tres números de la Gaceta oficial de ia Habana se ofrezca diebu causa á los parientes más próximos de la expresada morena, para quo dentro de nueve dias comparezcan á manifestar si quieren ó uó mostrarse parte eu ellos.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial se expide el presente en Jaruco á primero de Mayo do mil ochocientos ocheula y uno.— Buenaventura Sánchez.	C O 5
El Br. Juez de- primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque pot tras números <ie la Gaceta oficial a la parda Leouida falounuo y Pacheco, natural de esta, soltera, de veinte y cinoo años, costurera y vecina que fué de la calie tle Lealtad al fajar ia playa, para que se presente eu su J uzgado, Reina cuareut 1 y och 1 a evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 3 de Mayo de 1881. —Manuel Domínguez,	0 0 5
Et Br. Juez del distrito doi Monserrate y por ante mí, á consecuencia de la causa seguida contra I). Mu-
» uvgUlAKt lá-Ull Iit 17. iVIU"
nuel Vidal Pases y otro, por lesiones á D. José Díaz Pe- . _	-»•	-----------—-----—- g
ña, ha dispuesto i^ue por tre# números consecutivos de j i-vn*, DKb aoBlKBNO T CAPITANIA OKNSU.U« Po».®'
Compañía del Ferro-Carril entre CienfueQOST VlLLAOLABA.
Secretaria.
La Jun'-a Dinctiva en su sesión celébrala «1 dia de hov, lu acordado la distribución dol divMoo* do núm. 28 do 5 p.§ en oro, á cuenl» de u'.i i Ial».' doi aüo oconóaaioo Barrunta; y so po 10 on conocí-m'eito de ios Sres. acciocida»; para que dosis el dii 18 do AI »yo próximo ontrar.t«, do once a dos ib la tardo, oc irían á percibir laa cuotat que vamonte los correspondan, á 1» Cootidu Empresa, ralle do Sin Ignacio uúm. 3Ó.
Htb-jua Abril 29 do 1881.—El Societaria, Mtir"
cial Qaloet.
;-.«,spirti' í.i de 1»
ESPECTACULOS.
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA
DIRIJIDA POR EL PRIMER ACTOR
‘Don Leopoldo Hurón#
HOY SÁBADO 7 DE MAYO.
Segunda representación del magnífico dirima dividido eu uu diálogo y tres actos, en verso y Prosa' or gtnal del eminente aut ir dramático D. José KcM" garay, titulado
El. GRAN GALEOTO
y ia graciosa comedia en Mariano Pina,
un acto y en verso f
le P«
YA PARECIO AQUELLO.
A lúa 8.