QUISTA SECOOS.
¿ UTOS.
instancia
Don Pablo Martines Sauz, Ju°z de primera del distrilo de la Catedral.
Por auto que lio proveído con fecha primero del actual eu loa del con urs > do D. Al jo C •pul y S ipela, he diapue-to se publiquen en tres ndineros de la Caceta y Boletín oficial de esta eludid, las proposiciones do convenio que fueron aproba las por un «nimi.Iud do los acreedores concurrentes á la J tinta general celebrada en veinte y ocho de Marzo último, cuyas proposiciones aoii las siguientes.—Couvenio que (X tos acr odores de D. Alejo Capul y Sapela, proponen los herederos de esto, sus menores hijos representados por I). Juan Felipe Ponce, Procurador de l>. Ana és Lourelro curador do los mis’uos Primero, sju más trámites se procederá á rematar las casas de este concurso; admitiéndose propo-s'sionos que cubran los dos t-reíos del valor que las mismas tienen señalados on el intestado do D) Oolores Lemus y Ssldsfis, de donde procodon.—Seguudo: las casas que dentro do las condiciones de la anterior cláusula no pudieron ser rematadas se sacarán A nueva subasta con el retiajo le un qriuce por cleuto sobre su tasación, y así se hará sucesivamente, esto os, rtb-ijan-d >se cada vez un quince por ciento hasta obtener comprador.—Tercero: so teudrán por reconocidos los créditos que figuran en ot estado de deuda, preseatado por el
emplazo a D. Domingo Medina cuyas demás generales se isrnonri mino de nueve dias se presente cargarse de la culpa que le reí siirue por plagio de lo« ruejloa Vinagre; seguro de quo si asi trarí justicia y de lo contrario se le « continua/', y por bastantes los entrad >s'del Juzeado par; que con ellos se entiendan ¡as n«'tificaoionss y dornas trámites dclj i do.—Bejucal Abril 28 de 1881,—Atíre: liano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	JO O 13
Don Joaquín Conellas y Aguado, Juez de primera ins-tauuia del dlsr.rito del Pilar.
Por este mi primer edicto, eito, llamo y emplazo A u. Juan Garda Bernárdez, natural de Orense, solt ro, de veinte y cinco artos, guardia nocturno cesante, para queso presente on este Juzgado A descargarse do la ctt'pa quo le resulta on la causa quo le slg > por i uli te "didon la custolia del preso L>. Lorenzo A r luengo;
’ ‘	administraré'
Ayuntamientos, distritos electoral^ correos, telégrafos, policía, obras — instrucción pública, benefi-
Mayo siete de 1881.—Alejandro Nuñez.
del Juzga	—....—..
nellas.—Por su mandado Mateo G. Atvarez.
K O 13 lo primera las
Don Gum «rsindo González Solis, Juez
tanci i do esta vi la y su partido ju_, ...
i>..- a.ta m¡ secundo edicto, cito, il mío y emplazo, al
t[UO U^tuitu vii x/.	______________t
concursa lo, y por reconocidos que to (os esos eré Utos son comunes tuéuos el de D. Ernesto Edolnmn t(ue es Hipotecarlo según eaerkm a que obra en autos. Cuatro: tus cantidades que se obtengan por < 1 remato de las casas, se Irán aplicando A medida que se perciban, A cubrir las responsabilidades del concurso, esto es, ep primer lugar al pago de los costos y costas causadas deutro del juicio, sobre que n.. haya habido especial condenación; en segundo tugar, A pagar al aeree lor hipotecario y en tercero, A pagar A los demAs acreedores A prorrata. Quinto: la preferencia que en la clA istila auteil >r se recono-ceá favor de D. Ernesto Edelmau, se refiere única i en-*“ “1	se obtenga por las casas San Nicolás
sus sedas particulares, est «tura l»a:a, rio en senos do camisa, ¡levando también chaquetón usa sombrero de color blanco, al parecer
negro, y «..» H—______
naja, para que dentro «le uueve días contados desde la fecha se presenten . u este Juzgad >, A descargarse de la c upa que les resulta en la causa forma la por rob > de un cerdeen el potrero «Europa.» ciertos de que si ast lo hicieren se les adinluiitrurA Justiel i do o eo.itrul’i > se le seguirá la causa en su reo 1 iía, p tr iud des el mi-mi perjuicio que si presentes tuereu. -San Aitonl» Mayo
to al precio que se obtenga por __ _
ciento treinta y ocho, Monserrato trece, Suito TouiAs veinte y ocho y Zaragoza qu nee que son las hipotecadas; pero no A lo que se oblonga por las casas Anima-cinco eu Guanabacou y Jesús del Monte sesenta y cuatro. Las cantidades que estas dos e sas produzcan se ■prorratearan outre todos los acreedores! S -xto: como ulera que los costos y costas del juicio deban pagara* • —	,1.« ,,„aa „ ,,sP!1Q iy.1Stta. nara que hay
1---- j
fl-ju el producto de unas y otras casas, para que uuy equidad eil la manera de llagarlas, hecha y ajustad la tasación de costas se prorrateara su importe entre to das las casas proporclonalmeute al valor de cada tina de ellas, y conformes se vayan rematando se aplicara al pago denostas las cantidades que respectivamente oo-— —------------------------------■- -
rre «ponda A la casa que
trata: Sétimo: las canti
---. :«• ...---------------------- -------
da les que de las casas se obtengan se depositarán en 1
Laja de Ahorro, mientras se procede A cumplir lo que Indícatelos artículos cuarto y quinto. Octavo: se proos-der.t en este acto A nombrar dos acreedores que baio.unu Hola representación cuiden de hacer cumplir lo convenido. Noveno: toda vez quo los que proponen esto acuerdo con el único fin de ovitar costos y dilaciones » los acreedores de 1). Alejo Capul y Sipela, son sus ine atores luios, los cuales para transijir ñeco ¡tan autoriza eion judicial según lo ordena la Lev do Enjuiciamiento Civil, sticu adorso obliga A impetrar eu estos mismos autos de su señoría dicha putorizaoioti, tan luego oom cuente con la volunta 1'de los acreedores manifestad A seguir. Y sí, (lo que no es de
en la votación quo va esperar) no obtuviere y de ningún valor lo convenido y ocho de mil ochoolentos ochenta-
~	rfl Ponnfl.—
noobtuviere Ja autorización, a¿ entenderá, nulo
---1. . Habana Marzo Veinte
y uno.—L. Manuel Décimo; oíros! el de
y OCUO lio mu ui/uw- —__
Froilan Cuervo.—Juan T. foncé,—Décimo; o:rosi et ui positario renditA cuentas do su administración al ti del mes, y los dos acreedores elegidos para hacer cumplí: el acuerdo podrán exiiirselo, sino lo hiciere, fecha u supra.—L. M. Froilan Cuervo.—Juan T. t’onoe. -Con formas los acreedores concurrentes.—L. José Bruzo«.— Ernesto Edelmau.—Serafín de Castro.—Rasarvi.ndo '------------------------—til ín B Preutive
JliTIlOSLO JhUriuiMiii ________
.mi voto.—L. Santiago Canelo Bello,—Ju.n B Premivi — Francisco Arrufar.— Querejota y Landa.—La repr» seniaclon de D. Enestor Edelman, m.infestò en el act ile la J unta quo est iba conforme con las proposición, contenidas enei convenio inserto, siempre que se le re --------------------------«oivH.im- escritur rlo
octava del con
A’rufal y D. Ernesto E Jo iuau.—	........
«le Abril de mil ochoc. e a tos ochenta y uno.—Pablo Mar
tinez Sauz.—José Gare!» T. jala.
mam—Habana veinte y s’ete .—Pablo A O 12
snxcses.
primera instancia
de la fe-
4 d
-... 1881.—G mi *r-indo G. Solls.—Antonio de Porto.™ Y para su publlcacio ì por ’ro« mimerò« de ofl.uo ou la Gacet» libro la presente.—S m Antonio 4 de Mavo de
E O 1?.
le primcra tust moia de
D.
Gacet» libróla prev-nte.
1881.— Antonio de Porto.
U. Gumersi i lo 1. Solí-, Juez
tata villay su partido judicial etc.
Por el primer edicto, eim, lamo y emplazo A Narciso R . friguez ruz (i) G .nzalez, vecino q 10 se dice s-r d • la Habana e i ei »«arrio de San Isidro, cuya-geueriles no -onstai puraque ea el térmi n»d-uu ve diasso preseutee i la cárcel pública do ejta viili A dos cargarse de la culpa quo ¡e reui taou la causa que so i istruye por esiafa do una vegua color alazana, con aparejb y serón lo D Gum .rsln .o Hhrrara, segun de que si as! lo hiciere se le almnstr.rá justicia y de lo contraríese le d el ir«rii rebel lo y cont im iz é intuís.» a la peuas de la Ley uaráudo'e el mismo porjutoio que u presente fuero, e.itendiénd >so to les los actos dol proco, dlmiento con 1.«? estrad s del Juzgado A su perjuicio. Y para su publicación por reí números consecutivos en lu laceta otb ial lloro la presente. • S ni Antonio 4 de Mayo de 1881.—Gumersindo G. Salís.—Ant «nio do Porto;
li O 18
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Ray di? tluguida órleuEspañ la de Cáilos III y Juez de primera lusta oiia de este distrito j udicial.
Por oste mi tercer edicto y pregón cbo, llamo y emplazo a D. Ba-lii. Avila y I). OAr.os Socan As y Aoosta, para que dentro de nueve .lias ••ou.-ailos d s-le esta fecha se presenten en la cárcel pública de e«ta villa A descargarse lo la culpa quo lo ro u ta en la causa criminal que en e te Juzgado se le sigue por robo en las casas de I). Joaquín Font y D. Manuel Releva, ou -I término municipal de l.'alpañ is; cié t > y -oguro que -i así lo hicieron se le ad uinistr ¡rá r c ay cumplida justi-•iay «le lo Contrarió se ¡es declarará .oneldesy cont iuia-cjs dA1 «lose por bastantes los es ra lo- del Juzgado par as notifl.-acioiiesy demás actusquec n turran.—Guana-laySdo Mayo leTaSl.—José G. Ledon. — Por man lad • le su señnita, Manuel de J. Ar .cliu. K O 12 D. José GregorioL-don, Cabulero de la Rea1 y di ti i-gul la ér.len teCilrlos II! v Juez de primera Instancia de este distrito jud el il.
Por e-tn mi tercer edicto, cito, lima > y emplazo a neg-t'o üeslderio, criollo, conocido por Garríga, patrocina! o del ingenio Pal mil o, yelquefugó de la cárcel pftb'gC'H de la villa de San Antonio, donde guardaba prisión pira que dentro de nueve .lias contados desil esta focliti, so presenta «ti a d) esta vil: , ilisDosicion lo oste Júzga lo A descargarse de la otlqig le resul.a *n la causa formada por as uioato de D. JuauRiquet Alcalde «|ue erg del barrio «to Hques, qierto y segu.o que si a-11»h ice se le o«rá y adin nistr..v i justicia y de i., contrarío se le declarará rebelde y ountum iz, y por bastante los estrados del Jiizgado, pa>a los ulteri »res trámi te*y notillcaoiones que ocu.rau.—Q,oe asi «o he dispuesto en la «¡o referencia,—Uu «n Jav Mayo cinco
D.
Don Joaquín Ciucila y Agnado, Juez de primera Instancia del distrito del filar.
Por este mi según lo edioto, cito, llamo y emplazo a! moreno Miguel Perez, cuyas generales s8 ignoran, para que hì presente eu la Real cárcel >X descargaras do la eul-t n que le resulta tu la o»u-a quo le sigo por hurto de un caballo á D. Juan Cabreiu; cierto y seguro de que si a-1 lo hiciere le administraré ni ticia y de nó lo declararé rebelde, oontumáz é incorso e.i las penas «1o la Ley y por bastante« los estrados del Juzgan».—Habana 10 de Mayo de 1*81.— Joaquín Canellas.—Por su mandudo, Alejandro Nuñez.	E O 13
D >n Joaquín Cauellas y Aguado, Jnez de primera Instancia del Pilar.
Por esta mi segundo ellobi, cito, Hamo y emplazo, ai pardito Alfredo Léiiez, (á) él Chino, naru que su presente en e te Juzgado á descargarse lie la culpi resulta en la causa que losig » por hurto do labias á «», Bouifaci »Castro Estorino, Cierto de «pie si a-I lo hiciere le administraré justicia y «lo nú lo declararé rebelde, contumaz é inourso eu las penas de la Ley y por bastantes los estratos del Juzgado —'Habana M»yo 10 de 1881.—Cimelius.—Por su mandado, Mateo G. Atvarez.
E O 13
Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito do Bulen.
Por este mi pri mer edicto y pregón, cito, 1 emplazo á I). Enrique Galdé Martínez, natural de Oviedo, soltero, depsudiente, de veinte y uu años «le edad, vecino de la cade de la Concordia número odienti y nueve, para quo en el término da nuevo «lias contailo* desde ia fecha se pres-nte eu la cárcel «lo esta ciudad á descargarsode la culpa qúe le resulta on la causa «jll • instruyo co »tra D. Gumersindo Fernandez Arenas, por imposición «lo nombre; cierto y seguro de <|ue si ust lo hiciere se le oirá y administrará cumplida jn-tlciu, y de 116 se le declarará rebe ds y, contumaz y por Instante Jos estrados del Juzgado cón quien ss emenderà« bis no tlAcaclones y demás trámites qua ocurran.—Habana y Mavo seis «lo ISSI.—Antonio Romero .Tunado.—Por su mandado, Matías Mar(piez.	E O 13
Don Máximo Díaz do Quijano, Juez municipal del distrito do Guadalupo ó interino de primera instancia del mismo.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito Hamo y emplazo á D. Lino Rubira y Diaz, natural de Astuilas, soltero, de veinte y cinco años, dependiente y vecino de esta 6 hijo de Francisco y «te Muiitioia, para <|ue deutro del término de nueve dias comparezca en este Júzga lo á descurgaise «le la oulpa qu<< le resulta en causa «lite so le sigue por amenazas á D. Alejandro González Villamil; cierto y seguro quo st ast io hace sel* oirá y administrará ju »tula y do né se le declarará rebelde y contumaz 6 incarao en Iss pena? do la Lev.— Habana Mayo sie.o de 1881.—Miximo Diaz de Qu.jano. Por su mandado, J. Miguel Ñuño.	E O 13
Don Gumersindo G. Sólis. Juez «lo primera imtanein «le esta villa y su pamdb judicial, etc.
Por el presente tercer e lièto, cito, llamo y emplazo al pardo Adriano Urratiu, natural de la Salud, vecino que so dice def mi <mo punto, soltero, decampo y «le veinte y cinco años de edad, para que dentro de nueve días contailos desdo la focha se presente eu este Juzgado á evacuar un acto do justicia que.lo está prevenido en causa «jue se le sigue por juego prohibida en el ingenio «Reunión,» e.ierto de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida jtutte! » y «le 1 > contrario seguirá la cau-
mismo perjuicio que si
«SI	----—„ -	le mil
•chocientós ocb uita v un«».—Jo ó G. Ledon. —De érd n de su señoría, Mmuel de J. Arouba.	E O 12
Don Máximo Diaz do Quijauo, Juez Munioipa! y ac-eiilentalmfcWtc de primera i asta ñola «loi «fíat rito d.= Guadalupe.
Por esto mi primer edicto y pregón, eito, llamo y mp'azo á D? Elvira Carrion «i" Tolmé, para quo
den-
MJ11 jl 'ÍVf M CX IV. JUMl.ci	..	--,	.
tro «le nueve días sepre-ente en la Real C«i*a tle Recogidas, á descargarse do la culi.a quo lo resulta en la causa criminal que se le signo p«»r estafs; ció t<> y seguro de que *i así lo Hiciere se le oirá y administrará recta y unip id i JtHticiay do lo contrario se Jo declarará rebelde y contumaz, incursa en las ponas de la Ley y por bastante los «siraiios del Juzgulo para los trámites «jue ■curran.—Habana Mayo 9 de 1881.—Máximo Diaz «le Quijauo.—Por mámJauo dé su señoría, Agustín Cafli-z re?.	E O 12
Don Pablo Martínez San/, Juoz de primera iuBtanoia del distrito .lela Catedral.
Por e.io mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y eni.-lazo ai asiático Victoriano Acor, natural d<-(.'anión, soltero, 1 brador y de treinta y cuatro año», á (indo que en el término «le nueve dias so píeseme en a cárcel de esta ciudad á deaoamrae do la cipua que le reauitien la causa que se le sigue en oste Juzga lo pór quehr«ntamlento de condena, cierto y seguró de «pie na« iénd do así so le oirá y admi istiará justicia, y e. caso contrario se le declarara rebelde y oontumáz y por bastante los estrados dsl Juzgado co « qu en so euteu-lerán las uoiideaciones y demás tráinitee «lo la causa.— Dado en la Habana á 5 de Mayo de 1831.—Pablo Martínez Sauz.—José García Tejada.	E O 11
____, cumpli—j----- _
sa en su rebeldía, parándole el ___.	„
presente fuere.—San Antonio 9 de Mayo de 1881.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos «lela Giceta oficial libro la presente.—San Antonio Mayo 9 de 1881.
E O 13
—Antonio tle Porto.
Don Ricardo Diaz Gal van, Juez do primera instauela de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, eito, llamo y omplazo al negro Beuito Mr. pira que en el término de nueve dias se presento en la circe! pública de esta villa, á «lescargarse «Id la culpa que le resulta en m causa que so le sigu • por homicidio frustra lo, cierto y soguro quo si asi lo hieiore, sd le oirá y ad un lustrar á recta y cu mplida Justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y eontumá* y hábiles los estralos del Juzgado para Jas notifi.«aciones y domás Trámites «pie ocurran.—riagua la Grande Mayo 10 de 18S1.—Ricanlo Díaz Galvau.— Por su man ludo, Antonio Palma. E O 13 Don Joaquín Cane las y Aguado, Juez de primera ins-tancii del distrito del Pilar.
Por el presente so convoca por término de treinta «lias .X las personas que ss crean con derecho á heredar á D, Jo-é María Hernández Zamora, natural de esta ciudad, vecino quo fue de la feligresía del Pilar, casado con doña María Francisca de la Luz Perez, de sesenta y tres años de edad, h jo legítimo de D. Juan Dionisio y de doña María josefa «le los Doiores Zamora y Fallas, para que por sí 0 por medio de legitima representación y con los documentos necesarios ocurran á deducir el «pie les asista en el expresado término.—Habana Mayo once de mil ochocientos ochenta y uuo.—Joaquín Ca-Jiellas.—Po» mandado de su señorial Alejandro Nuñez. —Y para que tonga efecto la inserción dispue*ta libro la presente ea la Habana á Mayo once de 1881.—-Alejandro Nuñez.	E O 13
Don Aureliauo Martin y Alonso, Aboga«io del ilustro colegio de Búrgos y Juez de primera Instancia pro-I ietano de este partido judicial
Don Federico Bor iailo y Vlsedo, Jefe de Administración y Juez do primera instancia del distrito «iel Orr-.) en propiedad.
Por el prese i«ee.lloto,ae liaeo saber quo por aulo develóte d-> Abril último, se leela»é en oncurso voluntario ¡d Exorno, tír. D Ignacio Herró a yO-Farr il M «rqués d» Al »non lares, y con arreglo á lo que preceptúa el párrafo veinte d««l ariíciíioquitiienti'S treinta y ocho «le la Ley de Emuicianiiento Civil, so llame á los acreedores «lo dicho s ñ >r concursado, á fin de que se presenten dentro de voinie dias con sus tintos jisiitl-eutlvos de sus eré titos. Que así lo teng ■ mandado o los autos del concurso del ref -rijo Sr. Marqués.—Hatea na M «yo diez «lo mil ochocientos ochenta y u «o.— I«'.-lerico Bor lallo.—Por mandad > do *u señor!«, Antonio Alvirez lus ia.—Y para «u'uublicaci m en tres mimo o ds la Gacel« oficial libro la presunto en la raía na fe.-ha —Antonio A.vatez Ins ’8,	R 12
A consecuencia del lnte-tado de D. Amonio M Hernández y Ama , ha di-p leseo e Sr. J uez de prlm ra instancia de esti villa, se»n mole por t > s números con seoutivos do la Gaceta oficial, hab rae s ñalud > la nu-dienc.a del ocho de Jumo e trame, á 1 .s onc i le'sti ma ñaua, para el remate de uu -it.o titula >o C >n li ta, de dos y uu décimo caí al. r a le tier a, sttu «to en 1 lér-mioo municipal-le Ai quizar, tasado con bus fábricas, cerca», p .?o y ai;li ueilu-, e«i seis mi diez y siete pesos ve.ute y • i no > cent «vos; aivirtiendo que no se adm.tiran proposiciones que no cubrui el preció í ttegro do 1. tasación.—Sau Autjnlo diez de Mayo de 1831.—Antonio «le Porto.	R 12
Don Pablo Mirtlne'. S.xnz, Juez «le priiue.'a instauela «leí distrito de la Catedral.
Por el préseme se convocan li Redores para dos casas sitúa las un la calle do Peñalver n irn-ro siete y Corrales núiuero cient» citar -n a y tu tro, tasad .s la primera en dos rnii setecenfos veinte y cinco pesos nuevo centavos, y la segunda eu tres mil ciento cincuenta y seis pesos treinta y nueve centavos, que batí «le remataras eu Uv Sala del Juzgado, sito Animas'número noventa y uno, el día seis de Junio próximo veui-dero á las nueve de la mañana, advia «¡ido que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro «lo su tasación. Que así lo he dispuesto por provideuc’a del día «Los de i ■« corrí -lites en os au-toá testamentarios de Petroua R idriguoz.—Y para su publicación por lre3 números de la Gaeetu oficiaI libro 1« prosent«*.—-Habana uueve de Mayo de mil ochoelen-to ochenta y. uuo,—Pablo Martínez pnnz.—Jo 0 Gírela Tejada.	R 11
Don .loa |um C.mellas, Juez de primera instaacia del instrlto.de Pilar.
l’or el prosente edicto, se anuncia al público que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Cáilos Amaro y continua los por D. Buts del mismo apel.ldo contra D. Eduardo Mí Míiller, en cobro de pesos, he di-pue*to se ponga á pública subasta por término de veinte días el ingenio de fabricar azúoar, titulado «Banco,» situado eo la provincia «ls Matanza?, término municipal y jurisdicción de Jurtico y part ido ue Bainoa, compuesto de diez y siete caballerías do tierra, tasado oon sus aguadas, cintsvo, máquinas y aparatos, terrenos, fruto pendiente y demás uuexidaJe«, en eientotro-ce mil quinientos cnaroata y cuatro pesos cuarenta y cuatro centavos en oro, y se lia seiliilado pura el remato de dicho ingenio la audiencia del «lia sleto del mes de Junio próximo entrante á la uua de tarde en ios ostia-dos del Juzgado, sito eu la oalle de la Lampatllia nútne-
Don Pablo Martínez Sauz, Juez del distrito «le la Catedral.
Por el presento segundo elicto, se convoca á los que so crean cou «lerecho ¡X heredar á D. Rslael Morales y González, natural de esta ciudad y que falleció ou el uño de mil ochocientos setenta y dos eu los bosques de lu Sierra Maestra, á tin de que en el término de veinte «lias á contar del últipn anuncio, comparezcan en esto Juzgado y por ante el actuario á hacer uso del que se consideren asistidos, adviniendo que se lia presentí« lo reclumaudo la herencia D? Regla Morales y González, hermana legítima del finado: que a»í lo tengo mandado p ir auto do cuatro del actual en el intestado del referido Morales v «onzalez. —Habana Mayo nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Martínez Sauz.—Por mandado de su señoría, Bernar.liuo Suarez.—Y p«ra ?u in-eroion en la Gaceta oficial libro la presente un la Habana en el mismo «lia mes y uño.—Bernardiuo Suarez. C 13 El Sr. D. JÓaquIn Cauellas y Agnado, Juez de primera instancia de i distrito del Pilar, por ante mí ha dispue3«o se convoque por me lio de la Gaceta oficial,
¡1 D. Vicente Prieto, vecino do la calle del Aguila uú-m»ro ciento catorce, paraque dentro de quinto dia oom-parezca en este Juzgado, calle de la Lamparilla número veinte y dos, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal—Habana Mayo G de 1881—Lio. J. Ramón Portooarrero.	,	.	, ^ ,9. íl’ ,
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito ue Guadal ni e, ha dispuesto por ame mí «pin por este Órden y por tres número«, se convoque á D Pablo Margenad, paraque deutro de segundo dia comparezca en este Juzgado, Oorapín cuarenta y seis, á primera audiencia, á 1.8 once de su mañana, á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Mayo nueve de 1881.—Máximo Diaz «le Quijano.—Por maudlulo de su señoría, Agu-tin Cañizares.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa que por «n«e mí cursaeoutra el moreno José de los Reve« Sánchez, por ledones ai asiático Gervasio Folay, secouvo-que á é*te por tres números do la Gaceta oficial, para que dentro de quinto «lia después del último anuncio, comnarezca en ede Juzgado, sito Obrapla cuarenta y seis á evacuar uu acto «le justicia en la referida eau»a.—
H batía Mayo «le 1881.—Arturo Galletti. C O 13 Ei Sr. Juez de primera Instancia «iel Pllur, luí dis-ouesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta Acial se convoijue á las nersonas que se consideren con b recho á un buey color bermejo, tosco, con un hierro .p iL'üdoen la pierna izquierda figurando un ocho y una ¡ueni «dura eu el costillar izqnierdo, el cual se encuentra eu el Corral de Concejo «te esta ciudad, y filé ocupado á D. Santiago Garoig i y Díaz, para que ?o presenten on «s o Juzgado, Lamparilla veinte y dos, á evacuar un ic O deju.iioi«.—Y p.ra su publicad ¡n libro la presente —Habaua Mayo sieie de 1881.— Alejandro Nuñez.
C O 18
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez propietario doprimern Insiaucia «leestaciudad y su partido, ha I spu sto p ir «nte mí en causa por muerto del moreno l bre Isidoro P.-drosO, se ofiezea dicha causa por sl^eti e la quieran mostrarse parte, álos pariente« mas próxi-ru .s del expro «ado moreno, á cuyo efecto se insertará el presento eu tras números consecutivos de la Gacet« olí ial déla Habana.—Jaruco Majo siete de 1881.—Rafael Aguiar.	U O 13 ,
A consecuencia de la causa formada por plagio de los mejicano« Antrnio y Manuel Vinagre, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoijue por medio de la Gaceta ofld «1, eu tres números consecutivos á D. «astor González v D.az, vecino «jue era de San Antonio do lo« Baños, Lfin do quo «o presento en este Juzgado á evacuar nu acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Abril 23 de 18«1.—Gaspar Barona.	C .0.13
El Sr. Juez de primera instancia deldi«trit>> «Iel Cerro, por ante mí ha «Repuesto se convoijue por tros números de la Gaceta oficial á los morenos Jo.«é de a Cruz Blanco, Luisa Casi y madre y esposa de 1). Juan Bou. á fin «le que comparezcan en e3te Juzgado, sito San Isidro sesenta y tres á las doce de dia hábil pa-<a evaoúar un aoco de justicia en causa criminal.—Habana 10 de Mayo de 1831.—J03Ó Nicolás de Ortega.
O O 13
El Sr Juez de primer«* instancia de Cite distrrito judicial de Guanajay eu la causa criminal formada con-ra él negro Anastasio San tana, por estafa, de sesenta centavos, dispuesto que por tres números de la Ga-e -ta oficial de la Habxna, convoque ft O. Gregorio Sao tu na, veomo que ep dice ea de la paleada del Príncipe Alfonso, para que dentro de quinto dia después dei último anunci • se presente en este Juzgad > ít inanifes-t»rsi quiere 6 no defender (i su patrocinado el expresado Anastasio.—V para la debida inserción libro la »reseale.—Guanajay 11 de Mayo de 1881.—Manuel de j. A rocha.	•	0 0 13
JO i Sr. Juez de primera instancia del distr.to del Mon ser rute, ha dispuesto por ante mise cite por tres números de la Gaceta oficial al inquilino principal que lo era en el me a de Marzo último de la casa numero treinta y cuatro de ia calle de Wan Nicolás, pira que leñero de tercero dia después del último anuucio comparezca en <4 Juzgado & evacuar un acto dejustioia en causa criminal,—Habana 10 de Mayo de 1881.—picarías
Bres mes.	^
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Mon-errate, h.i dispuesto por auto mí, que por tres n uncios de la Gaceta oficial se convoque & D. Katael Perez y Navas, natural do Asturias, soltero, ae diez y odio años de ciad, y vecino do la cade Ancha del Noi-te eutre Espada y Sau Francisco, pira que tlentio tercero día comparezca ea este Juzgado á evacuar un .cto de justicia en causa crltniual.—Habana 10 tic Mayo de l&SI.— Zacarías Bresmes.	' C O 13
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito «le Guadalupe, lia dispuesto eu la cansa, que por ante mi curwa contra D. Fausto llellolti, D. AquiUs Spreatlco y D. Krne»to Terry, jior lesiones áD. Gedeo-ueOlivitre, se convoque ñor la Gaceta oficial á D. Carlos Vergel, vecino déla calle deO'Reilly, platería de Me-nesvs, Ü. Tomás Azula, vecino del Hotel América, D. Hipólito Stefanini, vecino del teatro de Tacón, ¡X D. Francisco Moreno, D. Edeiberto Torres y D. Antonio Carrillo y O-Rariill, cuyo« «lo tlicilios se ignoran para que dentro ue quinto día «lespues del último anuncio se presente en esté Juzgado á evacuar intacto de justicia ou la ref «rula causa.—Habana 7 do Mayo de 1881.—Ar-
tur i Ual.etl,	^
ü. Antonio R ttnero Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito «le Rolen ds esta Capital,, 1* r ei presenta se luce saber haber fallecido cu esta ciudad el Uní veinte y uno de Julio «iel año próximo jta-sado sin testar D. Alejandro Ceardi Gruu, natural «le BiVr««elona, casado, pintor, de treinta y nueve años de .dad ó hijo «ie D. José y do D? Ventura; y á fin ue «jue los que se crsan con derecho á heredarlo comparezcan en el Juzgado dentro dol tórniiuo de treinta d/as, se llora el presente en la Haoana y Mayo -7 de 1881. Antonio Romero Torrado.—For mandado de su señoría.—
José M. Espinosa.	, .
El dr. Juo de primera instauela del distrito d?i Mouserrite, ha dispuesto, por ante mí que p >r tres humeros de la Gaceta oficial se convoquen ¡i D. Josa Rey v D. AgUítin t’erez Caíoallal y D. Pascual Hernández, par« que dentro de tercero dia después del último aanu-ei i co aparezca en ti Juzgado á evacuar un acto de justicia «m causa criminal.—Habana 1U «le Mayo de 1831. Zacarías Br.'S ues.	G H ...
El dr. Juez de primera instancia del distrito del 11-iar, na dispuesto que por tres números consecutivos «lo la Gaceta oficial so convoque á D. José Martínez y Gutiérrez, natural de Santa Muría del Rrsario, casado, lu-urador y de cuarenta añus de edad, para que se presente eu el Juzgado, Lamparilla veinte y dos, á Ia3 once de la mañana pa.a que evacué un acto de justicia.—Y para su publicad on lioro la j»re»eate.—Habana 10 de Mayo ue lsHl.—Mateo G. Alvarez.	O O 13
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto puT*aute mí que por tres número« de la Gaceta oficial, so eonvuque á D. Doroteo Aviia, VeClno que era de San José numero noventa y nueve'á i). Amouio González, de Cteufuegos, número nueve para que dentro de tercero dia «kspues «iei último anuncio comparezcan eu el Juzgado á evaodur un acto de justiciaen causa criminal.—Habana Mayo nueve de uní ochocientos ochenta y uno.—Z icarias Bresiues.
O O 13
El Sr. Juez de primera iustancia del disirito del Cerro, lia dispuesto se convoque jior tres números de la Caceta oficial & D. Cárlos Socarras, partí qu * á las doce de dia hábil se presente on oste Juzgado á manifestar si se muestra parlo en la causa torma ia por robo frustrado en la linca «lo D. Francisco G. ue la Msz «..—Habana nueve do Mayo da 1881.— Y para su publicación ii-
abrig«» do lana oscuro, presenten dichas prendas en este Juzgado, compareciendo á declarará tenor de lo conveniente, apercibido« «le ser tratados como encubridores del delitoquese persigue, si se liaban eu su poderdichas premies y uo cumplen lo mandado, pues «sí lo lie dispuesto en la causa número doscientos cincuenta, por hurto «le dinero y prendas á la parda Tomasa Diaz.— Habana diez do Mavo de mil ochocientos ochenta y uuo.—Francisco «le Castro.	0 O 12
EISr. Juez de primera instancia del distrito de Gua-
división judicial en Audiencia, Juzgados municipales, distritos tío’
.....de 103 registros do la prop¡ *
en comandancias generales T militares; la marítima en comandancias de provincia ^ distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias. ^ Se vendo en el despacho do esta Imprenta Ten:» te Rey 23.	’	°n‘
PROGRAMA.
dalupu, h i dispuesto que por tro« números «1 • la Galota oficial soconvxqiie á D. EuseMo Iglesias, que era vecino de la calzada del Monte número dos, para nue comparezca en este Júzga lo á fin de evacuar uu ncio de justicia en causa criminal «pie se sigue contra I). Francisco Revuelta.—Habaua cinco de -layo de mil ochocientos ochenta y uuo.—J. Miguel Ñuño. C O 12 El Sr. Juez de primera instancia del dis rito de Bolea, por ame mí na dispuesto que por tres número« consecutivos de la G«c-ta oficial se convoque á D. Ramón Rodríguez, vecino que se dice haber si to de la calzada de Bel»acótila esquina á Sau Miguul, «1o oficio, cochero, para que dentro de «plinto dia se presonteen este Juzgaiio sito en la callo «le ia Industria número diez y nueve, á evacuar uu acto de Justicia, t n asunto criminal.—Y pura su cumplimiento libro la présenlo en la Habana á tre3 de Mayo de 1881.—Matías Marques
con
En la causa criminal formada en este Juzgado por homiiñdio d * D. Sixto Prieto, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, se ha servido disponer que peltres números «le Uüa<«*!tu oficial y con término de quinto «liase convoquen áD. Eusebm, I). Ezequiel Di Juana y D> Sandalia Prieto, para que se presenten en este Juzgado á manife«tar si quieren mostrarse parte en dicha causa y si tienen algún dato «pie traua luz al procedimiento.-Sagua (i de Mayo «le lHSl.-Avoiino Betancourt.
O O 11
El Sr. Juez de primera instancia del dUttíto del Mouserrate, lia dispuesto por ante mí, que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á I). Manuel Go-ya, paraque dentro do tercero dia después «iel último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia e i causa criminal.—Habana s i« «le M«yode mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Bresm.s,
C O .10
Il Ë LAS
ASIGNATURAS
E
DEL
IISTIITA HE y II,mu,
APROBADO POR F.L (¡OBlFiNO GENERAL
Ultima edición vigente hoy con arreglo al nuevo Plan de Estudios.
sacixHDZkRBS ir saffi s* a. na a. s.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE MAYO DE 1881.
SíüíVtcio sanitaato. —Diariamente se administra la vacuna y se dán consulta« ¡i cuantos la» soliciten «*u las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle do la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; la 3*. calle «iel Aguila n? 47; la 4?, calle de Manriqt e u? 84; 'a ó*, calle «le Suarez n? 99; latí!, callo de Estévez u? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monto n? 37Ü.
Junta piadosa, de señoras de la Maternidad,— Diputación de mes: Sras, I)1 Dolores H«mra de Romano y D* Concepción Montalvo de jjuquesne.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneñoenrria v itfaternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. Luis María Coavley.
PARTE ECONOMICA. SE VENDE
una máquina «lo vapor vertical «le nuevo caballos de fuerza, moderna y on buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verso y tratar ¿i n de su ajuste.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á número 25, entre San Nicolás y ofrece al público y á su clientela, de 12 á 2.
la callo de la Sal ud Manr que, dond e se Horas de consultas
CoMPáSíx ds Caminos de Hi&ttuo de la ILbÍSi
Secretaria.
Por disposición del Excmo. Sr. í’resideute ,le e-(j Compañía so conv ca á I03 Sros. accionistas do L nu«. raa ara celebrar Junta ge eral extraordinaria B| j¡¡ do Mayo próximo á las doce del «lia cu la estación de Vilianueva con objeto do dar cuenta: -19 de la apr0. bac on otor rada por el Gobierno Supremo á la reforim adicional al Reglamento de la S ciednd, contenida ea su art culo 37. -2? «le las negocia iones efectuada, para el empréstito acordado en Junta general «le 2.¡ de Agosto do 1880 y resolver respecto á ellas.—30 df¡ proyecto do contrato para 1 entronque de. la línea d¿ Alacrán s con esta Compañía; y 4o de discutir y n-, solver respecto á la reforma de loa artículos 13 y 21 «leí Reglamento, tomada en consideración mi JÚrtt general do 29 do Octubro de 1878, fijando el 15 Diciembre de cada año para la general ordinaria.
Habana 28 Ue Abril de 1881.—José Eugenio ¡I, nal, Secretario.
COMPAÑÍA DE A t,MACEN ES DE DEPÓSITO DE U HABANA:
No habiendo tenido efecto la celebración J(¡, Junta general ordinaria c nvocada para el 27 delj» sado Abril por no lta'er asistido número sufici®-) de Sres. accionistas, por disposición de Sr. Prestí;, uterino do la mpresa se convoca nuevainenteein licito acto e que deberá tener efecto el dia 29 iltlw cursa á las doce del dia en la casa calle de Mcrrali-. número 28; con objeto di leer la memoria y líala1 le las operaciones sociales hasta el 31 do Uicicui próximo pasado y «lar cuenta do los asuntos pendiet tes de la anterior Todo lo quo se pone en conocimk de los Sres. accionistas para'su puntual asistencia,i el bien entendido quo en atención ;í aer segunda, cion se celebrará ia junta con cualquiera repre«{ cion quo concurrra.
Habana 7 do Mayo de 1881.—El Secretario, nardo del Iiitsyo.
DE LA
RENTA DE ADUANAS.
Esta importante obra ?e acaba de publicar y se halla de venta en el Despacho do esta Imprenta.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGABA ñ ESTA ISLA EN i° DE MAYO DE 1881.
Se vende en esta Imprenta.
Compañía del, Resiio-Carrie entre Cienfi» VlLLACIiABA.
Stentarla.
Lx Junta Dlnobva en su sesión ce'blmi día d«« h«n , h « a > .rilado la distribución «iel thv.«í« do r>ÚT). 28 te f> p.g 1 n oro, a cuenta de utliVÉ io año económico our« ion te ; y so po io on eoMf nono dolos Si'*, a’icioti-ta-; p»ra quede»!' i ■ 18 de Mayo próximo entrant ■, 'to omo «ib « laida, estrían à payable las cuota' qua esffl vamento los correuponiLn, á 1« Co t «durit Emp”o-n, ca le do S n H b na Ab« il 29 dal Calori
I gu ». «io uúm. 35.
«lo 1881.—El SaoieOri;«,

TEATRO “LA TAZ.
COMPAÑIA DRAMATICA ESP-A\i
dirijida por EL rp.IJÍER ACTOR
Don Leopoldo Burou.
Cito, Hamo y ¡ ro veinte dos, á fin de qus si alguna persona quisiere
bro la presente fecha ut supra.—Luis Blanco,
C O 12
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia de esta chutad on el distrito do la Catedral, ha dispuesto por anta mí yen la osusa formad« por hurto do dos cajas de ginebra, á I). Manuel Mu iua, se convoquen por tre3 números de la Gaceta oficial á las personas á quienes dos morenos uno de estatura'alta y otro baja, vestido« con pantulnu bianco y camisa do rusta como las que usan los trabajadores del muelle, llevasen á vender después de la seis de la laráe del día cuatro del corriente dos cajas de gluebra, una de e ia pintada de colorado y con doce frascos y íá otra pintada de azul y co,i quia e frascos, á fin «le que'eu el término «le quinto dia se presenten eu este Juzgado á declarar por to conducente, apercibidos si nó lo verifican de que serán tenidos por ocultadores del delito, si oespues se encontrasen dichas cajas eu su poder.—Habaua l» de Mayo de 1881.—Francisco de Castro.	C O 12
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez deprimerà Iustancia dei distrito de la Catedral de esta ciudad, por
. LEI DI IMPRENTA
PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
PROGRAMA.
DE
PSICOLOGIA, LOGICA Y ETICA
PARA El,
INSTITUTO DE lk- ENSEÑANZA
J >12 L.A HABANA.
CON ARREGLO AL
PLAN DE ESTUDIOS VIGENTE.
De venta en esta Imprenta.
I
Ufi,
Ar DEL NOTARIADO
de
las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
roa
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustro Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Hegistr de la propiedad y «let Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ® tomo do esta importante obra.
So vende la obra completa en ci despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 84 pesos oro,
EL SÁBADO 14 DE MAYO DE W-
L > grjin «.omedia, nueva en la Habana del tal Dumás (padre) titulada
KEAN,
o
»1-0
A la» '■
Nota.—Se despachan las loca idades pi función en la Contaduría del T atro.
Tum H ALMI- • de Sala
. EL VIÉRNES 13 DE MAYO DE fi*1
Beneficio de un estudiante de de Madrid.
Orden de la función. .
lo Sinfonía por la orquesta.
2«j El jugueto cómico en un acto, titula'
BAZAR DE NOVIOS.
3q La lind sima guaracha, escrita lwr 1111 Guerrero, ti tu ada
LA BULLA DE LA MULATA.
4p El precioso juguete cómico escrá’l Joaquín Leoz, titulado
UNA VISITA DE CUMPLIMIEÑ1''1
■ &? Se presentará el Sr. D. Lucio D*®* cutnr el dif.ci ejerció do meterse en
UNA CAJA DE 18 PULGADAS-
División territorial de la Isla be Cuba t
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustro olegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Uitraiñar. Comprende la división política y administrativa
69 La aóreditada guaracha, punto maestro Guerrero, titulada
LA MULATA MARIA.
79 El disparate cómico del génoro semi-zarzuela bufa, titulado
EL DR. GARRIDO O LA CIENCIA Al
de cl<r
c#
Imp. dkl gobierno t capitanía