I



QUITTA SKtX’IOX.
li UTOS
cierese le administrará justicia y de lió se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Junio once de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por su m m-dado, Matías Márquez.	JE O JO
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-A consecuencia de Ioz autos ejecutivos seguidos por I tanda del distrito del Mouseriate.
D. Damián Riera y Aeosta coutra D. Fernando Anas- Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y tasio de Zayas, en obro do cuatro mil cuatrocientos emplazo á D. José Rodrigue/, cuyas generales se igno-treinta pesos veinte y cinco centavos en billetes, intere-f ran, para que dentro de uueve (lias se presente preso en «os legales de demora y costas causada« y que se causa- j la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le ren, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del
así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las uotificaciones y demás trámites de la ciusa.—Dado en la Habana á 10 de Junio de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Bernardino Suarez,	* E O 17
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de-primera instancia del distrito de Guadal upe.
Por este primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Pedro de la Viclort» y León, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado, Coinpostela cincuenta y ocho, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-
distrito Sur de esta ciudad, se notifique por este me lio al expresado Zayas la sentencia de remate recaída en esie juicio, cuyo tenor es el siguiente:— «Eu la ciudad de Matanza« á nueve do Junio de mil ochocientos ochenta y uno, el Sr. Juez de primera instaucia del distrito Sur de asta ciudad y su jurisdicción, habiendo visto estos autos y Resultando: que por auto de fójss treinta se despachó mandamiento de ejecución eu forma contra D. Fernando Anastasio de Zayas, por la cantidad de cuatro mil eu itroclentos treinta pesos'veinte y cinco centavos en billetes que es eu deberá D. D unían Riera y Aeosta, según los ducumeutos de fojas seis, siete, ocho nueve y diez.—Resultando que citado de remate en de bidx forrat el deudor D. Fernando Anas'asiode Zayas por có lula que le fnó entregada al Alcalde municipal de esta oiudad y por edictos, óste uo se ha opuesto en el tórinino legal por loque le husido acusada la rebel día.—-Ouijsiileraudo: que con arreglo al artículo nove cientos sesenta y uncen la Ley deEujuiel amiento Oiv. procedo la sentencia de rom ite por no haberse opuest el deudor dentro del término legal y haberle «ido acu «ada la Rebeldía, dijo su señoría: que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer tran ce y remate de los bienes embargados y demás que fue ren de D. Fernando Anastasio de Zayas, y con su pro ductoentero y cumplido puro á D. Damian Riera 3 Acosta, de la expresada etntida i de cuatro mil cuatro cientos treinta pesos veinte y cinco centavos en billetes intereses de demora, costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo, exceptuándose de dicho remate la pa nadería titulada «La Geraudeuse,» hasta que recaiga eie cut iría en la tercería de dominio qu * respecto á la mis má se tiene establecida por L). Pió Bellbé. Así lo acordó dicho Sr. Juez y firmó, dfMjue Tloy fé.—Severino Prieto.—Nicolás Vinajeras.»	para su inserción en
cinco mí meros consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas á diez de Junio de 1881.— Nicolás Vinageras.	A 16
Don Jíoaqblu Candías y Aguado, Juez de primera itis
tanda del distrito del Pilar.
Por el presente ee hace saber á Di Luisa Montalvo de Cárdenas cuyo domicilio se ignora, que á consecdeu da de los autos uue sigue D. Pedro Oudizzi, contra la sucesión de Di. Antonia Calvo eu cobro de pesos, se ha dictado la providencia que á la letra dice:—Habana once de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno.—Con loque resulta de la precedente certificación, y estando acusada la rebeldía á los demandados que no se han pre «enfado, se dá por contestada la demanda respecto de ellos ó sean Di Concepción Montalvo de Chacón, Di Luisa Montalvo y Cárdenas y D. Juan Montalvo y Aeosta, á quienes se hará súber esta pruvideucia eu la forma misma que el emplazamiento, quedándoles declarados los estrados del Juzgado á virtud de su rebeldía para las notificaciones y demás trámites que carrespou-uau todo conforme al artículo doscientos tteiuta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, si dentro de la mitad del término que se les señaló en el emplazamiento no comparecieren. Y con lo que previene el artículo doscientos treinta y cinco de la misma Ley para el caso de esta demanda de ser vários los demás demandados, prevéngaseles que debiendo litigar unidos y bajo una misma dirección siendo unas mismas las excepciones de que hagau uso, se pougau de acuerdo y propongan para ello la representación quedeuidan dehw orientadas bajo apercibimiento de lo que haya lugar. Lo provee el ¡sr, Juez interino firmando de que doy fé.- M. de Sepúlve-da.—Alojando Nuñez.—Y para su inserción eu tres nú meros de la Gaceta oficial «e libra el presente en la Ha baña á catorce de Jumo de mil ochocientos ooheutu y uno.—Joaquin Cauellas.—Por mandado de su señoría Alejandro Nuñez.	A O 120
resulta en la causa que se le sigue por falsedad lo una sa que se le sigue por hurto de uua gallina, cierto y se reseña de nrop edad de un caballo á nombre de D. José gnro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi
• i*	.	i   ; .. r I „ 1.!	lo ni» tt . I « 1,. /.av>íka«!/\ nn In «1 rtul it	huUmI I» ir nrtnfnmn'
JSEXCÏC8.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en ejercicio de sus funciones.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al asiático León, natural de Cantón, soltero, de cuarenta años de edad, jornalero y vecino que fué de la calle de Teuerife número treinta y cuatro, á fiu de que comparezcan eu ente Juzgado municipal, calle de la Habana número cincuenta y cinco, el dia veinte del actual á lasdocode su mañana para qué tenga efecto el juicio de taitas promovido por D. Manuel Pedroso contra el expresado asiático León, por lesiones, apercibido que de uo verificarlo asi se le deelurará rebelde y por bastantes los estrados (leí Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana once de Junio de mil ochocientos ochenta y uuo.—Mariano (le Quesada. —Por mandado de su señoría, Mariano Román, ¡decretarlo.	E O 20
Don Doroteo Godinez, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rufino Rodríguez y Abaseal, natural de Santander, vecino de la Isabela, soltero de veinte años y dependiente, puraque eu el término de nueve dias se presente eu este Juzgado áevacuar uua ampliación de su instructiva eu causa que se le sigue por robo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida Ju-tioia y de lo contrarióse le declarará rebelde y coutu maz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sigila la Grande Junio 15 de 18S1.—Doroteo Godiues.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 20
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito (lela Catedral.
Hor este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Meneudez, Francisco Perez, Manuel Achim, José Martínez Solito, Juan Bombalier y Pascual Campos, á lln de que en el término de nueve dias se presente eu la oárdel pública á descargarse de la culpa que le- resulta en la cansa que se le sigue en este Juzgado por juego prohibido, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastanto los estrados del Juzgado con quieu se entenderán las notificaciones y domls trámites do la causa.—Dado en la Habana á 14 de Junio de 1831.—Pablo Martínez Sauz.—José García Tejada.
E O 20
Don Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Facundo Campos, Qui-rino, Sebastian López y Joaquin Pascual, á Jfiu de que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue en este Juzgado por juego prohibido; cieno y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso coutrario se les declaran rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá-a las notificaciones y demás trámites de la causa.— Dadoeu la Habana á 14 do Jimio de 1881.—Pablo Martínez ¡Sauz.—José García Tejada.
• E O 2J
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María do esta capital.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Cesáreo Boato Montalvo, (á) «El Moro Azul,» natural de la Habana, soltero, camisero, de diez y une ve años, para que eu el térmiuo de nueve dias se presente en la Cárcel do esta Ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le si gue por homicidio, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Habana 15 de Junio de 1881.—Rafael Nacarino ¿rabo.—Por su mandado, Juan Andreu.	E O 02
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera iustaucia eu propiedad det distrito de Jesús María.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Riesgo y Bravo, natural de Asturisa, soltero, hijo de Isidoro y Apolouia, y de treinta años de edad, para que en el térmiuo de nueve dias se presente eu la cárcel de esta oiudad á descargarse de la culpa que le resulta eií la causa que se le sigue por disparo do arma de fuego, seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las peuas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado.—Habana 15 de Junio de 1881.—Rafael Nacarino Bravo.—Por su mandado, Juan Andreu.	E O 20
D. Aniceto do Palma y Lujan, Juez do primera instancia del distrito de Mouserrate do esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Gurcó (á) SorJito, como de diez y ocho afiosdeedai, soltero, carpintero, de estatura alta, envuelto eu carnes, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse 'de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones al moreno Ulpiano Montalvo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley.—Habana y Junio 14 de 1881.—Aniceto •ie Palma.—Por mandado (le su señoría, Fernando Novell.	E ü 20
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel García Fernandez, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de veinte y cuatro años de eda 1 é hijo de D. Juan y U.‘ Vicenta, para que en el término de nueve dias sa presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ou ia causa que se le sigue en este J tugado por quebranta-jatento de condena; cierto y seguro de que si así lo hl-
Dlaz Vega' cierto v seguro de que si así lo hiciere so lé Mrá yadmi nistrará j ustieia y de io contrario se le decía-rar& rebelde y contumaz é incurso eu las P
Ley.—Habana Junio 14 .le 18Sl.-Auioeto de Paliua--Por mandudo de su señoría, Fernando NjjveH. ]g
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral.	.., ¡	¡.
Por este mi primer edicto y pregón °^l v'
Hamo v emplazo, á I). Luis Hernaude/. y V.Udés, natu alTvechío de üua. abacoa, y á D. Manuel González Piñera natural de esta, soltero y árnbo.s escribientes, á
fiu de que eu el término de nueve dias se presoateu eu a Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le msultaen la causa que se le sigue en este Juzgado por estafas y falsificación de cartas de pago; oiertos y se-guros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario se les declarara rebeldes y contumaces y por bastante los estratos del Juzgado con quien se en tenderán las notificaciones jrdemfa trámites de la causa.—Dado en la Habana ft 10 de J un« . de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Maitin«/. Bauz.
Donlbtbio Marthfez1Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Cale I ral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinal io, cit; , llamo y emplazo á I). .luau Quiñones Coca, lujo iie u.
Juan v DI Rafaela, natural do la Habana, de veinte > seis años, soltero, escujedur. á fia de que en et térmln de nueva dias se presente en la cárcel publica á descae .mrao déla culpa que le resulta «u la causa que se le sigue eu este Juzgado por falsificación de >ecdb*s de contribución; cierto y seguro deque haeníniloousí se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz, y por bastante nos det juzgado cou quien so entenderán las uotáfto» cienes v demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á ti de Junio de IBM.-Pablo Martínez Banz.-Josó
Don Patío’Martiuez Sinz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.	.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llanio y emplazo á los pardos Pablo Porto y Antonio, cuyas generales se ignoran, á fin deque en el térnnn de nueve (lias se presenten en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue on este Juzgado por robo á D. José Lacret y otro^ cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrarióse lo declarara rebelde y contumaz y por b »stante los estrados del Juz-gadoc .il quien se entenderán las notificaciones y dé-más trámites de la causa.—Dado en la Habana á 3 de Juuio de 1881.-Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.	-k V ^
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.	.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamoy emplazo á O. Rufino José Perez Rodríguez, natural de Canarias, soltero, marinero, de treinta y nueve años y vecino de Manrique número ciento cincuenta y uuo, á fiu úe que eu el término de nueve días se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa qu-le resulta en la causa ()uo se le sigue en este J uzgado por lesiones en riña; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oiráy administrará justicia, y eu caso contrario -e le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán tas notificaciones y domas trámites de la causa.—Dado en la Habana á 14 (le Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sanz.—Beruardino Suarez.
j¡ O 18
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.	.	.,
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo Menendez o sea Manuel Lies, natural de Cantón, soltero, dulcero y de treinta y seis años de edad, á fio de que en el término de nueve (lias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por quebrantamiento de condena ciertoy seguro deque haciéndolo así se le oiráy ad ministrará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado'con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites de la cansa.—Dado en la Habana á3 (lo Junio de 1831.—Pablo Martínez Sanz.— losé García Tejada.	E O 18
Don Francisco Noval y Martí, Juez propietario de primera instancia de la ciudad de Jaruoo y su partí (lo etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo, á I>. Lúeas Márquez y Arias, vecino que fué de Guauabacoa, para que eu el término (le nueve 'lias después (leí último anuncio, se presente en la cárcel pú übliea de esta ciudad á descargarse (lo la culpa que le resulta en la causa criminal que se instruye por hurto de un caballo de D. Manuel María Travieso, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y en otro cara so le declarará rebelde y por bástantelos estrados del Juzgado,—Jaruoo Junio 14 do 1831.-Francisco Noval Marti.—Rafael Aguiar,—Y pira su publicación en ¡res números do la Gaceta oficial expido el presente on su fecha.—Rafael A guiar.	E O 13
Don Joaquin Canellasy Aguado, Juez de primera i ns tanda del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se emplaza y cita á D. Manuel Esoaniou, natural do Asturias, soitero, de cuarenta y un añ >s de o la i, del comercio y vecino (pío filó de ’a calle (ie 8 m Rafael númer > setenta y dos, para que Ientro dol ímororogable términode nueve dias comcarezca á contestar la demanda ordinaria que sobre militad de la escritura de dos de Abril do mil ochocientos ochenta, se otorgó ante el Notario D. Cárlos Amores y Sanz, por el sóoio D. Enrique J. Campillo en nombre de-la sociedad Queipa, Campillo y compañía, cuyapre sentacion verificará por conduelo dei Escribano que suscribe y en ciso contrario lo parará et perjuicio que baya lugar.—Habana .1 unió once de 1831.—Jsaquín Canallas. —Por mandado (le su señoría, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 18
Don José Gregorio Lodon, Caballero de la Real y distinguida Orden Española de Cárlos III, y Jtuzde primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi según la carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José del Cristo Balaguer, natural de Álquizir, soltero, escribiente, de (lies y nueve años de edad, que en la noche dol veinte y mío leí ines próximo pas ido, fugó del calabozo del hospital Civil de esta villa donde estaba poretiferino y á quieu se sigue causa por lesiones, para qua dentro de uueve dias contados desde la fecha se presente en la cár-C8Í pública de esta villa á responder de los cargos que le resultan en la citadaoausade le3ioues, cierto y seguro de si así lo hace se le administrará recta y cumplidajusti-oia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado.s del Tribunal donde se le harán as notificaciones y demás actos que ocurran.— Guaua-ja.v Jumo 14 de 1831. —José G. Ladon. —De orden de su ssfiorí t, Francisco M. Gis.iert.	E O 18
Dou R imon María de Aráiztegui, Juez de primera instaucia del distrito de Guadalup '.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fruncisco, natural do Cuba, soltero, de diez y siete años y criado de'mano do D. Leopoldo de la Barc-ra, para que deutro de nueve dias se presente en la cárcel de 03ta Capital á de-eirgarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y p >r bastante los estrados d-*l Juzgado para los trámites que ocurran.—H iban a 13 de Junio de 1SS1.— Ramón Mi de Aráiztegui.—Por su mandado, Agustín Cañizares.	E O 18
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate de esta ciudad.
Por este m> primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Manuel Vidal y Pasos, natural de la Co-ruña, solttro, dependiente, de diez y ocho añ >s, hijo de I). Lúeas y Di Josefa, para que se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta encausa que contra el mismo y otro ss sigua par lesionas; cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de tió será declarado rebelde, contumaz é iucurso en ias penas de la Ley.—Habana Junio tro te de 1831. -Auiceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novejl.	E O 18
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen.
Por este mi segundo e licto y pregón, cito llamo y ompazoá D. Federico Molina Riveiou, natural de esta Ciudad, casado, empicado cesauto y de cuarenta y siete añ .s de odad y parda Faustino B iruet, natural de Güira de Molona, soltera de veinte y siete años, para que eu el térmiuo de uueve dias sj presenten respectivamente eu la cárcel, y casa de Beeogida.s de esta ciudad, á declarar instructivamente en la oausa que se les sigueen unión de otro por falso testimonio, ci rio y seguro que si así lo hiciere se les administrará recta y cumplida justicia óde ioeoutrario se les declarará rebeldes y coa tumacesincusos en las penas de lu ley y por bastante los estrados del J uz-gado para los trámites ulteriores de dicho procedimiento.—Habana 6 de J unió de 1381.—Antonio Muría Torrado.—Por mandatodesu señoría, José MaríaE(pinosa.
E O 17
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primara instancia del distrito de la Catedral.
| Por esto mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo, á D. Joaquín Ferrar, natural de Cataluña, soltero, dependiente, como da treinta á treinta y ciuco años, ojos azules, estatura regular, de bigote y pera, á fin de qua eu el término de nueve dias so presente -en lu cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue en este Juzgado por estafa a D.
tv r-u..- i i -- •
cía y de Ioeoutrario se le declarará rebelde y contumaz y par bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana 6 de Junio de 1831.—Ramón María de Aráiztegui—Por su mandado, Agusin Cañizares.	E O 17
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan -ia del distrito de Mouserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo, y emplazo á D. Antonio Fuertes yRolriguez, natural, de la Coruñay cuyas demás gen-rales sa ig'oran, para que dentro do nueve dias se prerauta en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa á n. Miguel Uria, seguro que si a<í lo hiciere le oiré y administraré iusticia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por ba-tante ios estrados del Juzgado para que con Hlos «e entienda dich > trámites y los demás queocurran. —Hab ina y Junio once (le mil ochocientos óchenla y uno.—Ani teto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Brea-mes.	E O 17
Don José Gregorio Ledou. Caballero de la R -al y distinguida orden española de Cárlos III y Juez de primera instaucia de este distrito judicial.
Por este mi segnudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquin Fernandez y Fernandez, natural de Asturias, vecino de 8au Antonio de los Baños, so'-tero, dependiente y de veinte y cuatro años, ara que deutro de nuevo (lias contados desda mañan i se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigueen este Juzgado por robo de din ro, papales y ropa en ei establecimiento de los Sres. Galan, Hgrman > y comaa-ñía; cierto y seguro de que si así lo hici re so le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rabe.de y contumaz ó iucurso eu las penas de la Ley. —Guanájay Juuio trece de 1881.—José G. Ledou.—Por mandado de su señoría, Francisco M. Gisp«rt.
E O 17
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia nol distrito del Cerro.
Por e3te mi segundo e licto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Eusebio Ramos, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días se presente eu la Rsal cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa á D. Manuel Ledo; cierto y seguro de que si así lo haciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la ley y por bastantes lo-e-stradosdel Juzgado, conquisa se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 13 de Junio de 1881.—A. Martínez Ayala.—Por su mandad >, Luis Blanco.	E O 17
Don t-'ablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la CateJral.
Por el presente edicto, cito, llamo á los que se consideren cou derecho ai patronato de la capellanía laical de quiñi ntos pesos de principal que mandó fundar D. Juan de Rivas, para que en el término de nueve días se presenten á deducir el que Jes asista. Que asi lo tengo mandado en el expediente sobre provisión de dicha Capellanía.—Habana Junio 13 de 1881—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.
E O 17
aXHUEATHa.
Don Pablo i^artmez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber al rúbllco, que á consecuencia del intestado de D. Jtiuu Bautista Coloma, he acordado la subasta por término de treinta dias, de dos coasen Mirianao, sitas calle de Domingaez número diez y seis y diez y siete, retasadas eu uueve mil quinientos quince pesos sesenta y cuatro centavos oro la primera y nueve mil trescientos sesenta y tres pesos diez y seis centavos también en oro la segunda, y uu so Jar situado en esta capital, calle déla Cmcordia esqui na á Soledad, con fábricas, retasado en cinco mil seis cientos cincuenta y siete pesos setenta y siete centavos oro, habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia veinte y ocho de Julio próximo á las uueve de 1 mañana en la sala de audiencia del Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno; a (virtiendo qu no se admitirá oferta que no cubra el precio íntegro del avalúo.—Habana Junio catorce de mil ochocientos ochenta y uno.—P. Martínez Sauz.—Por mandado de so señoría, Bernardino Suarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente eu su fecha. —Ber inr-dino Suarez.	R 20
Don J >sé Ramón d9 la Grana v Mier, uez de pn uera instancia propietario del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el preséntese hace saber al público haberse s Halado las dos de la tarde del dia ocho de Julio uróxim eutrante y eu la Sala do este Juzgado, sito eu la c ille de Magdalena número trece, para el remate de. ing. ni «Santa Rosa» y potrero unexo «La Luz» compuestos de veinte y cine j caballerías de tierra, con sus fábricas trenes, animales y demás anexidades, tasado todo '-n la suma de cuarenta y un mil setenta y sois pesos cu -tro centavos oro del cuño español, lindando dicha ñ ica con los herederos de D. JoséGllberto Zamora, el potr ro «La Pancliita.el «San Andrés,» terrenos de D. Joaptiu Arriera y D. José Rodríguez y potrero Marquesa le R ndon, y ubicada en el cuartón de. Sumidero, partido d- Gua-tnacaro, advirtiéndose que no se a Imitirán proposiek nes que no cubran lósd is tércios dei avado —Q ie así lo he dispuesto por auto del dia de hoy en losejecu ivos seguidos por la sociedad de A. Martínez y Compañía con tra D. Ser apio Hernán le-.—Y pan su publicación libro el presente.—Matanzas nueve do Jumo de mil ochoci-n-tos ocb -uta y uno.—José Ramón de la Grana. —Federico Rosado.	R 15
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse puesto en pública subasta por término de veinte dias uua casa le manipostería, de alto y oajo, situada en el pueblo de Regla, calle de Santuario número tr.iuta y uuo, compuesta de quince metros ochenta ceutitn -tros do frente por veinte y nueve metros ochenta centímetros de fondo retasada cu" diez mil setecientos diez y och «pesos noventa y sais centavos oro, y señalado para su remate el dia doce de J ulio próxi no á ias nueve de 11 mafi ma en los estrados del Juzga lo, sito calle de las Au ui is número noventa y uno, aonde podrán concurrir los que quieran interesarse en la subasta, advirtlendo que no se admitirá oferta que no cubra los dos tercios uel avalúo. Que isí’l i tengo maudado eu los autos eguidos por D. Juan Bautista Giquel contra D. Diego G. del Pino, eu cobro de pesos.—Habana Junio diez de mil ochocientos ocueu-ta y uno.—Paulo Martínez Sauz.—Por mandado da su seüoría, Bernardino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la preseuto en la Habana en el mismo dia mes y año.— Bernardino Suarez. R 15 Don Santiago Barroeta y Scheiduagel, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc. Hago saber: qua por consecuencia del concurso necesario de acreedores de D. José Manuel Sarria, he dis puesto eu providencia de esta fecha proceda á la venta en pública subasta de los Dieaes correspondientes á dicho concurso, consistentes eu.un ingenio do elaborar azúcar, titulado «San José de jabaeoa,» compuesto de sesenta y dos caoallei'ias de tierra, ubica io en el cuartón de los Medidas, partido de Cartagena, lindante por el Norte con el eamino Real de los Hoyos, por el Sur cou ei camino que v a al poblado ds R »das, por el Este con terrenos del ingenio de ü. Antonio Casanova, y por el Oeste con terrenos del Sr. Ma ques de la Rsal Proclamación, con sus dotaciones de patrocinados do ám-bos sexos y diferentes edades, animales, trenes, fábricas y demás auexidxdes, tasado eu conjunto en la suma de ciento cuarenta y siete mil cua rocieutos cuarenta y cuatro pesos dos centavos oro, señaiaudj para que tenga lugar ia misma á la una de la tarde del dia seis de julio próximo eu lasaba audiencia de este Juzgado, cou advertencia de que no se adinitiráu proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Uienfue-gos Mayo veinte y tres de 1831.—Santiago Barroeta.— Por su mtitidaáo, Jacinto Guerra.	R 26
CONVOCATO «LIAS.
Marcelino Adema; cierto y seguro de que haciéndolo
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez do primera instancia propietario de esto partido judicial, por ante mi, na dispuesto en causa por robo de di- ero y varios efectos de ia bodega «Tablas» de Di Belen Mes », la noche del ocho de los actuales y por tros ó cuatro hombres armados, que por tres números de la Gaceta oficial y términode nueve dias se convoquen á las personas que tengan motivos del hecho referido y sus autores, para que eomparezcau en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de dicha. Gaceta oficial como está dispuesto expido el presente eu" Jaruoo á 13 de Junio de 1831.—Noval y Martí.— Buenaventura Sánchez.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se haga saber á la persona á cuyo poder llegase un reb*j de oro retnoutoir número nuevo mil cieuto setenta, fáorioa do A. Látigo etc, Boehue en Dresde, una leontina también de oro y una botsita de plata, cuyas prendas han sido hurtadas á D. Juan Agustín Fiol, las presente en este Juzgado, en la inteligencia, de que de no verifioario se ie tendrá como eu-
cubridor del delito que se persigue.—Habana Junió 13 ¡ de 1881.—Bernardino Suarez.	C O 20
El Sr. Juez Municipal é interino del distrito del ] Cerro, por aute mí ha dispnestose convoque á D._ José ( Rabelo, por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Lamparilla veinte y nueve, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Juuio catorce de 1881.—Antonio Alvarez Insua.	C O 20
Don Pablo Martínez Saiiz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
En los autos promovidos por D. José A. Morell y D. Juan B. Calera, como legítimos consortes de D.1 Ma-rfa de la Luz y DÏ María de Jeras Peraza, contra D, Fél'x Cabrera y D. Felipe de la Quintana, para que se declare la nulidad Je un inventario y su auto de aprobación, é incidente de insolvencia de 1 s primeros, be dispuesto se cite por este medio á D. Felipe de la Quintana, para oír sentencia en la referida pobreza.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta. lii ro el presente eu la Habana á diez de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Mart¡nez Sanz. —José Gar la Tejada.	C O 18
Ei Sr. Juez municipal ó interino de primera instancia d-J distrito dei C uto, uor ante mí, h i dis mies to que ñor tres números de la Gaceta 'fie a', s- convoque á D. Julio Roel, par» q le á primera au li racia á las doce de su mañana se presenten en ’este Juzgado, sito Lamparilla veinte y nueve á »v icusr un a to 'ejusticla-n causa crimina!.— Habana 14 d« íu un de 1881.—Antonio Alvarez Insua.	C O 18
Ei Sr. D. Francisco Nov al y Marti, Juez de primera instancia pnqd tario ie este partido ju licial, ñor aliterai lia dispuesto en causa por sospechas de hurto de uu cabillo en que cabalgiba D. Frailesco Gnu uez; que por tres números de la Gaceta oficial y término d- treinta dias se convoque á los que se crean con derecho á un caballo de color moro mosquea lo, co no do seis cuartas y media, con una raya eu la parte bija del pe-cuezo y un nierro apagado, así como una íilbái'd i cri día y un freno con adornos plateados todo en buen uso y ocupado á D. Francisco Gi nenez, para que deutro de dicho término comparezcan á deducirlo en este Juzgado. Y para su publicación por tres nú me os dedicli* G aceta oficial como está dispuesto, expido- el presente en Jara -o á 12 de Juuio de 1831 —Buenaventuras nichez. C O 18 El Sr. Juez do primera iustaucia del di drit > de Belen de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Gonzalez. D. Ramón Lorenzo y D, Juan déla Rosa; para que deutro de qu'ulodiase prosearan en este Jáizgado, ouïra de la l udustría número diez y nueve á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Y para su cumplimiento libro la óreseme eu la Habana á diez de Juuio de .mil ochocientos ochenta y uno.—Matías Marquez.	(.! O 18
El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia ici distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al individuo que el dia diez del actual viajaba en el vehículo número 258 al atropellar este á D. Alberto Fuentes, para que deutro del término de quinto dia comp irezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 311), formada contra D Luis Alvarez por lesiones al citado Fuentes.— Y cumpliendo lo mandado flrm > la presente en la Habana á 11 de Junio do 1881.—Francisco de Castro.
C O 18
En lapteza segunda del concurso voluntario de D. Ramón de la Toirieate y Rosa, que cursa en este Juzgado por ante mí, ha dispuesto el Br. Juez de ¿»rimera instancia, se citeá los acreeiores reconocidos de dicho juicio para que el dia veinte y ocho del que cursa á las doce comparezcan en el Juzgado á celebrar la Junta general señalada para ese dia, con objeto de tratar de la gra iuaciou de créditos.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta en laGroeta oficial pongo la presente en Cárdeuas á cuatro de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Domingo Perez Manso. C 10 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, laa di-puesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á D. Manuel Piueda y Díaz Di Concepción Amaro y su prima D.1 Celsa, vecinos de la calle de ios Corrales número doscientos ochenta y uuo, para que dentro de tercero dia comparezcan. en el Juzgado calle de la Lamparilla número veinte y dos de diez á doce á evacuar uu acto dejusticia en asunto criminal-Habana 11 de Junio de 18si.— Ldo. J. Ramón Portuoa-rrero.	C O 17
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí, ha dispuesto qu-< por este Crien y eu tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di Dominga Regala io, morena Teresa Lise», y morenos Felipa y Aut mió R g .lado, que eu el mes de Agosto de 1876, residieron eu la casa calle de Refugio números, á fiu de que comparezcan en el Juzgado Reina 18. á evacuar un acto de justicia en causa ciiminal. -Y para su publicación libro ia presente.—Habana 10 de Junio de 1881.—Fernando Novell. C O 17 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí, ha dispuesto que por este ór-ieu y en etres tuneros de ia Gace;a oficial se convoque á 1» morena Saoás Pimienta, vecina que aparece ser de la c dle de las Virtudes entre Gervasio y Veiasooaiu, eu el sol ar titulado «El Mo telo» á fin de que comparezca ou ei J uzgadu R-iua4S & evacuar uu acto dejusticia en causa cri uinal.—Y para su publicación libro la presento.— Habana 13 de J unió do ls8l.—Fernando Novell.
O O 17
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez oropieta-rio de primera instancia de.esta oiuda t y su parti io, ha depuesto p «r ante mí eu causa criminal por viola-don i., dí Francisca Ru z, se convoque a D Santiag.de la
dronado en la calle del Pa3eo número veinte y «eift
gun cédula expedida por el alcalde de Barrio del cuartón Navarro tío Nueva Paz, pura que so presente en e« « Juzgado á evacuar intacto de justicia en la causa MuTa! instruye ñor delito de estafa- Y para que lo mandado por su señoría tenga efecto libro la pn senté.—Güinca de J unió de 1881.—Ldo. Juan Bautista Dia/,. uuluas 9
ti O 1«
PARTE NO OFICIAL«
HABANA 19 DE JUNIO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dáu cousultas á cuantos las soliciten cu las Casas de Socorro de lu lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calió de Aguacate a? 79; la ;p. calle del Aguila u? 47; la 4\ calle de Manrique n? 84;. !aó» calle de Suarez n? 98; la 6Í, calle de Estévez u? 23 y la 7» calzada de Jesús del Monte n? 376.
junta de Gobierno de la Real Casa de Bcnefleenrta y Maternidad.—Diputaciou de mes.—Dr. D. Juan Mi-
gU°lTunta^piadosa de señoras de la Maternidad,-. Diputación de mes: Sras. I)' Uoinepcion de la Luz de Cárdenas y D.1 Concepción Ro Ir.gaez de Navurreto.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
.
uua máquina do vapor vertical de nueve caballos de P*‘r^n fuerza, moderna y en buen citado, «e da barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verso y tra-taran de su ajuste.
PROGRAMA
I)E LAS
ASIGNATURAS 1)E GEOGRAFIA
DEL
IHTHIITO DE 11 HABI«!,
Aiwm ros ti, «bibso uttiu
Ultima edición vigene hoy con arreglo al nuevo Plan de Estudios.
le	_________ , —	i.»
Guar da para que en el tórmi 10 de nueve illas se pre-v-nte en este Juzgado á prestar una declaración. Y para jue llegue á noticias dei interésa la se insertará el presente en tres números de ia Gaceta oficial.—Jaruoo 12 de Junio de 1881.—Rafael A guiar.	O O 17
Ei Br. Juez de primera instancia del distrito del .Mouserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres mineros de la Gaceta oli i ii «e couv .que á D J >sé Rey y D. Agustín Perez C »rballal, vecinos que eran de Cieit-fuegos nueve el primero y el según lo,de Industria nove ita y tres, para que el día veinte uel actual mes rom-p arezcan eu este Juzgadu de doce á dos (le la tar le á t vacilar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Junio 13 de 18-1-—Zacarías Brea mes.	O O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Ronero Fir-u ralez, natural de la Comuña, casado, de cuaivnt 1 y seis años, jornalero, vecino que dijo as.- del teatro de Vi-llaoueva, para que so presen te en el Juzgado á evacuar uu acto de justicial en la causa p .r lesi mes al mismo,— Habana Junio trece ue 1831.—Alejandro Nuñez.
O O 17
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial -e couv 'que á dos personas que couozcau al parlo Lorenzo Riera, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de diez y nueve años de edad, para que dentro de tercero dia compare/ jan en este J üz-gado á evacuar u.i acto de justicia en causa criminal.— Haoaua y Junio doce de 1 81.—Zacarías Bresm s.
O O 17
EISr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por aute mí in dispuesto en causa por sospechas de hurto de uu eabailo eu qua cabalgaba D. Francisco Jiménez, que p >r tres números de ia Gaceta oficia se convoque ai individuo que se acompañaba con D. Fran-cis o Jiménez el dia diez ds ios actuales y el cual es alto, rubio, de regulares carnes, como treinta años, que vá todos los (lias á la plaza del Vapor, vestido «le blan-
m i
PARA LA ISLA DE CUBA,
Se vende en eiía Imprenta.
VICTOíLiI IjGO.
LOS BURGRAYES,
fOICMA DRAMÁTICO EN TRES .TORNADAS, TRADUCIDO LI1IREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
OOJT UtT PROLOGO DEL AUTOS.
Un tomo en 89 elegantemente imp eso.—Véndese en al precio de §1-50 ctw. oro, en el Despacho de libros de la Gaceta de la Habana, á cuyo Director | pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la isla, previo ol pa¿o de su importe.
OUIfcAS 1>E TEXTO
adoptadas en tollas las Universidades de la Península.
ue
---a ado
justicia.—Y pars su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial como está dispuesto, expido el presente en Juuio á doce de 1831.— Buenaventura Sánchez.	ü O 17
Don Pablo dartioez Banz, Juez de primera instancia iteldistrito de la Catedral.
Por el presente hago saber que por auto del dia cuatro del actual, se ha declarado en estado de quiebra á " Francisco Alonso y Díaz, del Comercio de esta plaza, retrotrayendo los efectos de dicha declaratoria el dia liezy ocho de May > último y nombrado Juez Comisado á D. Francisco Illas y depositario á D. Aurelio Marón, y sé previene que nadie haga pagos ni entrega de efectos al quebrajo sino al depositario nombrado, así como que to las las personas eu cuyo poder existan pertenencias de aquel, lo manifiesten por medio de notas al Juez Comisario, bajo apercibimiento de quedar inourso en ias penas que marca el artículo 1057 del Código de Comercio.—Habana 13 de Juuio de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Por maudado desu seüoría, Bernardino Sua-ez.—Y para su inserciou eu la Gaceta oficial libro la presente otila Habana eu el miaño dia mes y año.—Ber¡ ajardino Suarez.	C O 17
ElSr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se oouvoqueu á las personas que conozcan y puedan dar razón de tos bienes'que posea D. Prudencio Cautelis y Rodríguez, para que se presenten á declararlo en su Juzga lo,—Habana trece de Junio de 1881.—Manuel Domínguez.	C O 17
Don Josó de Iturrla Burga, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial,
Por el presente hago saber: que declarada necesaria la provisión del oficio que resulta vacante de Escri-bauo ue aciuaeiones ue esra J uzgado por la Exorna. Sala de Gobierno de 1.a Real Audiencia Pretorial de la Habana, Uo dispuesto se convoque por este medio y por término de treinta dios á las personas que se consideren couopcion á dicha plaza los cuales presentarán n este Juzgado sus solicitudes locu acata las- dentro del precitado tórmi no. Y para su publicación e i la Gao ;ta oficial por término do treinta dias expido el presen te.—Alfonso Doce 21 de Mayo de I85I.—Josó lturriu.— Por su mandado, Venancio Díaz d« Viil ir.	C O 2
Don José do Iturrla S irga, Juez de prim-.ru instancia de esta villa y su partid» judicial.
Por el pros inte n igo saber: que declarada necesa-E1 Sr. Juez de primera instancia interino de este villa, na dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Francisco Fernandez Morera, do cincuenta y tres años, soltero, hacendado, vecino de la Habana, eotpa-
Tratado didáctico de Economía política, por D. Mariano ' .'arreras y González, Catedrático del Instituto do San Isidro, de M drid. -Un tomo en 89 mayor, 3i) edición.—Precio 8 3-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el misino autor.— U11 tomo en 89 —!»9 edición.—Precio 8 —-50 «ro.
Tratado elemental de Estadística (con sus aplicaciones á España), por el mismo autor on col abo rae on con D. José M. Piernas y Hurtado. Catedrático de la Universidad de Zaragoza. -Precio 8 (O oro.
Véndense todas estas obras en el despacho de libros de la Gaceta de li Habana.
INSTRUCCION
SOBRE
CÉDULAS PERSONALES
que han do regir desde primero de Julio próximo. Do venta en esta Imprenta.
REGULAS
PARA EL GOBIERNO 1)E LOS CAPITANES DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO l'E IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Sa acaba de imprimir en folleto e3ta intaratanto disposición, en español, francés é itiilci; y so halla do venta en el despacho de esta Imprenta.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle da la Saín! número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde# ofreco al público y á su clientela. Horas de coiniJ‘tai de 13 á 3.
SOC2a»Ai?X53 V Alivi 5?j&E3AS.
CAJA DE AHOUa03, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE á1
habana.
Din Isidro Montada y Solaninh, ha participad® el extraví > de la certificación de d jpós to á *u favor núm- 42781.—Y habiendo solicitado s> le p’OVt»,“8 duplicado, se anuncia por osto nnJio durante quinen días, á fi 1 de que si a'gun otro so ooosi-lori ooa derecho á ose depósito, ocurra á manifesUHd0; concepto do quo si dontro del término do est> oio no so presenta reclamación se expedirá el cv rrespoedionte dupl ca lo, quedando en eso caso I* certificación origina', nula y do ningún valor.
Habana Juuio 7 do 1831.—Ei Secretario,®1 miel de Jesús P 'nce.	-J
ESPECTACULOS^
011!« TEATRO 1IE UN
COMPAÑIA DRAMÁTICA BAJO LA DIRECCl0* DEL SR. TORRECILLAS-
HOY DOMINGO JD DE JUNIO. MARIA 0 LA HIJA DE UN JORNALERO'
Imp. del gobierno r capitanía general
20# *•1