También procurarán averiguar si existen lúe-ues ó dereclios que según las Leyes deben aplicarse al Instituto y no lo hayan sido todavía, promoviendo en este caso la incorporación por cuantos medios estén á su alcance é impetrando el auxilio de la Junta de Instrucción Pública y del Goberna dor Civil si sus esfuerzos no alcanzasen al logro de este objeto.
Si creyeren conveniente acudir á los Tribuna les lo harán presento ala Junta de Instrucción Pública sin cuya autorización no podrán entablar esta clase de acciones.
Art. 61. Si el Instituto tuviese fincas será atribución del Director proponer á la Junta de Instrucción Pública las personas que han do administrarlas, la remuneración que deban tener y la fianza que hayan de prestar.
A la Junta corresponde hacer el nombramiento y determinar la remuneración y fianza.
Art. 62. No se dará posesión á los Administradores mientras no acrediten haber consignado en el Banco Español ó en algunas de sus sucursales la fianza que se les exija, bien en metálico, bien en papel del Estado* á los tipos marcados en las disposiciones vigentes.
Si en el término de 30 dia6 contados desde la fecha de su nombramiento no cumplieren con este requisito, se entenderá que renuncian su destino.
Art. 63. Los arrendamientos de las fincas se harán en pública subasta.
Art. 64-. El Adminístrador'redactará el pliego de condiciones y lo pasará al Director, quien lo remitirá con su dictámcn á la Junta de Instrucción Pública para su aprobación. Siempre que sea posible se exigirá renta fija pagadera en metálico.
Art. 65. Las subastas se celebrarán ante el Director, asistido del Secretario del Instituto y de un Escribano público.
Corresponde á la Junta de Instrucción Pública la aprobación de estos actos.
Art. 66. Sólo se administrarán por cuenta de los Institutos las fincas, cuando no se presenten arrendatarios.
Art. 67. Los Directores cuidarán de que las fincas quo se cultiven por cuenta del Instituto, se administren con pureza y diligencia, visitándolas por sí ó por medio de delegados, cuando lo tengan por conveniente.
Art. 6$. Si por no ser posible el arrendamiento en metálico, ó por otra causa entrasen frutos en podor del Administrador, este dará por vendida cada mes del año, la dozava parto, cargándose en su cuenta el importe de la correspondiente á cada ines, al precio medio, según los esta dos oficiales, siendo de su cuenta la pérdida ó ga naucia que de ello resulte.
Si se presentaran graves dificultades para lia cerlo así, la Junta de Instrucción Pública deter minará cuándo han de enagenarse los frutos.
Art. 69. Los Administradores cuidarán de hacer efectivas á sus vencimientos las cantidades que deha percibir el Instituto por arrendamientos, censos u otros derechos.
Si llegare ol caso de proceder judicialmente lo pondrán en conocimiento del Director,
Art. 70. Los Administradores siu perjuicio do la cuenta documentada que deben rendir anual mente, deberán presentar todos los meses al Di rector un balance de lo recaudado é invertido y uua relación de descubiertos, y tener siempre las existencias á disposición del expresado Jefe.
Art. 71. Los derechos de matrículas se re caudarán por el Secretario, el cual será responsable de la suma á que asciendan los correspondien tos al número de alumnos matriculados, derechos de grados y títulos.
y los áérécTíos académicos, con arreglo á las dispo siciones vigentes.
Art. 72. Cada mes se librará á favor de’ Director del Instituto, la dozava parte de la can tidad con que según el presupuesto anual, deba contribuir la provincia ó pueblo á cuyo cargo esté el Establecimiento.
Si el dia cinco del mes, no hubiere hecho efectiva la cantidad correspondiente á la anterior el Director dará cuenta al Gobernador General, para que adóptelas disposiciones oportunas.
Art. 73. Se domiciliarán en la Provincia, los intereses de los doc umentos de crédito que posean los Institutos, y los Directores cuidarán de cobrarlos con la debida puntualidad.
Art. Ti. Entrarán en poder del Secretario, en calidad de Habilitado, todos los fondos que por todos conceptos correspondan al Instituto, pero se
{irocurará quo nunca existan en su poder más que os necesarios para las atenciones del mes corriente.
A este fin, dejarán de hacerse efectivos los libramieuto6 sobro los fondos provinciales ó municipales, mientras no sea necesaria la suma que representen. Continuarán en poder de los Administradores las existencias quo no sea preciso distribuir, y se consignarán en las Cajas públicas las cantidades procedentes de intereoes, derechos ú ottos conceptas que no deban invertirse en el mes.
Art. 75. Los fondos de los Institutos se destinarán cou sujeción á los presupuestos aprobados. No podráu aplicarse á atenciones del personal las cantidades consignadas para el material, ni al contrario; pero los Directores podrán, teniendo presente esta prohibición, aplicar á un servicio la cantidad sobrante de lo presupuestado para otro.
Art. 76. Los Directores de los Institutos formaran al principio de cada mes, oyeudo á la Junta de Profesores, el presupuesto de gastos del siguiente, y lo remitirán ántes del dia 5 á la Junta de Instrucción Pública.
Art. 77. El presupuesto mensual se redactará de manera que resulten divididos los gastos en tantas partidas como aparezcan en el presupuesto general del año, no pudiendo ascender el de cada mes á más de la dozava parte del anual, á no ser que baya economías de meses anteriores.
Art. 78. El Director autorizará los gastos cou sujeción al presupuesto aprobado, observáudo se las formalidades prescritas en los artículos siguientes.
Art. 79. Para el pago de sueldos y gratificaciones fijas, se formarán nóminas en que conste la mensualidad á que corresponda, los nombres de los partícipes y la disposición superior, en virtud de la cual devengan esos haberes.
Los demás gastos del material se
Estos documentos serán redactados por el Secretario y autorizados por el Director que si encuentra conforme la documentación, dará la orden de pago.
Art. 80. El Secretario se hará cargo de la cantidad consignada en el presupuesto mensual para gastos de correo y escritorio, y la invertirá según las necesidades del servicio.
Art. 81. Lo consignado por las demás atenciones al material se entregará al Conserje, que lo invertirá con sujeción á las órdenes que reciba del Director.
Este no autorizará gasto alguno referente al material científico, sino en vista de pedido suscri-
mestro anterior y meñsualmento al Gobernador Civil un estado demostrativo del movimiento de fondos del Establecimiento.
Art. 83. El importe de los derechos de matrícula se justifica) á por las listas de alumnos matriculados y examinados que se acompañarán á las cuentas.
En la misma forma so acreditará el de los derechos de grados y títulos.
Art. 84. El de las rentas procedentes de fincas se comprobará por los balances y cuentas dé los Administradores.
Art. 85. Si hubiese retraso en el pago de los intereses de la deuda pública que el Insrituto deba percibir, se justificará cón los mismos documentos de crédito. Si lo hubiese en el cobro de lo que al Instituto deban satisfacer respectivamente la provincia ó el pueblo se acompañará á la cuenta certificación en que así conste expedida por la oficina correspondiente. En otro caso figurará por entero en el cargo lo que el Establecimiento debe percibir por este concepto.
Art. 86. El pago de las cantidades satisfechas mediante nómina se justificará por el recibí que cada partícipe, ó quien legítimamente le represente, deberá poner al pié de la partida qne le corresponda.
Art. 87. Los gastos de correo y escritorio so documentarán con la cuenta justificada que deberá rendir el Secretario.
Art. 88.
incluirán en la cuenta del Conserje, quien documentará toda partida de gastos generales con la orden del Director para hacerlo y el recibo de la persona qne haya prestado el servicio ó vendido el objeto, visado por el expresado Jefe.
Si el gasto fuese para el material científico deberá añadirse á la documentación expresada el pedido del Catedrático y la certificación del mismo de quedar hecho el servicio.
En las obras que se hagan en el edificio, las compras de materiales se acreditarán por la forma antedicha y la mano de obra por listas de trabajadores autorizadas por el arquitecto,-maestro de obras ó albañil que los tenga á su cargo.
Art. 89. Los Administradores formarán sus cuentas cargándose del importe total de las rentas que deban cobrar y datándose de los gastos que hayan hecho (que justificarán con los correspondientes recibos) y de los créditos pendientes de los cuales presentarán relación circunstanciada para que el Director pueda comprobar su exactitud.
4-rt. 90. La Junta de Instrucción Pública examinará las cuentas y las remitirá informadas para su aprobación á la Diputación Provincial ó al Ayuntamiento si el Instituto grava los fondos provinciales ó municipales y al Gobierno General si se sostiene con fondos propios.
Art. 91. Si en la cuenta final de un año resultase sobrante en la Caja del Instituto, será de abono al pueblo ó provincia á cuyo cargo corre su sostenimiento.
Art. 92. Las cuentas anuales de los Institutos so publicarán en el periódico oficial luego que hayan sido aprobadas.
Art. 93. No es aplicable lo dispuesto en este capítulo y en el anterior á los Institutos sostenidos por el Estado, los cuales se rejirán en cuanto á la recaudación y distribución de fondos y rendición de cuentas por las disposiciones generales de contabilidad y por las dictadas en el Registro general de Instrucción Pública.
TITULO III-

to por diente.
el Profesor de la
asignatura
correspon-
CAPITULO 3.°
De la rendición de cuentas.
Art. 82. Los Directores remitirán á la Junta de Instrucción Pública en los 15 primeros dias de los meses de Enero, Abril, Julio y Octubre la cuenta justificada de los ingresos y gastos del tri-
CAPITÜLO l.°
De la apertura y duración del curso.
Art. 94. Los exámenes ordinarios de asignaturas, se verificarán en los Establecimientos públicos de enseñanza desde 19 á 30 de Junio y los extraordinarios desde l.° á 30 de Setiembre.
Art. 95. El dia l.° de Octubre de cada año se celebrará en los Institutos de segunda enseñanza la apertura de los estudios: asistirán á este acto todos los Profesores}' auxiliares del Instituto y serán invitados á él las Autoridades y Corporaciones de la población y las personas que se estime conveniente para darle mayor solemnidad y brillo.
Art. 96. Presidirá el acto de apertura el Director del Instituto siempre que no asistan á él el Gobernador Genera), el Gobernador Civil como Presidente de la Diputación px-ovincial ó el Presidente del Ayuntamiento si el Instituto fuese local.
Art. 97. Dado principio al acto, el Secreta-rio del Instituto leerá un bi-eve y sencillo resumen del estado del Establecimiento durante el curso anterior, expresando en él las variaciones que haya habido en el personal del Profesorado, el número de alumnos matriculados y examinados, los frutos que haya ofrecido la enseñanza, las mejoras hechas en el edificio, los aumentos del material científico, la situación económica y todas las demás noticias que puedan contribuir á dar cabal idea de la marcha del Establecimiento.
Este documento se impritnii'á y se insertará además en el periódico oficial publicando como apéndice los cuadros que sirvan á comprobar .lo expuesto en la Memoria.
Formarán parte de dichas Memorias como importantes, datos para precaver falsificaciones de documentos académicos, la lista de las certificaciones de traslado expedidas dui'ante el curso así :;omo la de los grados de Bachiller, haciendo constar los Establecimientos donde los interesados hi-ciei'on sus estudios, la fecha del último ejercicio y a de los títulos í-cspectivos.
Estas Memorias unidas á los discursos inaugurales que leerán los Directores, formarán un sólo volumen y se remitirán al Gobierno, á las Academias, á las Universidades é Institutos, Bibliotecas y otras Corporaciones científicas y literarias.
Los Secretarios de los Institutos cuidarán ba-o su responsabilidad de comprobar los datos refe-•entes á sus i-cspectivas Secretarías contenidos en 'as Memorias de los demás Establecimientos, comunicando al Gobernador Genex-al su conformidad haciendo las observaciones á que diesen lugar, todo ántes del l.° de Euero del año siguiente.
Art. 98. Concluida la lectura se distribuirán los premios y terminará el acto diciendo el ^residente: “En nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] declaro abierto en el Iustituto de.... el curso icadémioo de tal á tal año.”
Art. 99. Las lecciones principiarán al dia siguiente de la apertux-a de los estudios y termina-áuel31 de Mayo, excepto las de Dibuja que concluirán el 30 de Abril.
Art. 100. No se suspenderán las lecciones durante el cui-so, sino los Domingos, fiestas enteras, dias y cumpleaños del Rey y Reina, el de la Con-memoraoiou de los Difuntos, desde el 23 de Diciembre hasta el 2 de Euero; los tres dias do Carnaval, Miércoles de Ceniza, Miércoles, Jueves, Viernes y Sábado Santos y Páscuas de Resurrección y Pentecostés.
CAPITULO II.
Del úrden de las clases y método de enseñanza.
Art. 101. Ciuco dias ántes de principiar las lecciones se fijará en el lugar del edificio señalado
para los anuncios un cuadro expresivo de las asig-naturas que se enseñen en el Instituto, pi-ofesores que las tengan á su cargo, libros de texto para su estudio, locales, dias y horas en que han de darse las lecciones.
Para formar este cuadro oirá el Director á la Junta de Catedráticos y cuidará de que la distribución sea tal, que puedan los alumnos aprovecharse de la libertad qne concede el programa general en punto á la elección de asignaturas.
Art. 102. Los alna nos presentarán al Profesor el primer dia que asistan á la clase la cédula de matrícula.
También deberán presentar el primer dia de clase un ejemplar del libro de texto señalado por el profesor.
Art. 103. Las clases de Dibujo durarán dos horas; las demás hora y inedia, que se empleará en tomar la lección, en explicarla, en los ejercicios prácticos que exijan las asignaturas y en pregan tas sobre las lecciones anteriores.
Cuando el Profesor lo estime oportuno adelantará la explicación necesaria sobre los puntos más difíciles de la lección siguiente, á fin de facilitar sn estudio.
Art. 104. Si se matriculasen tantos alumnos en una Cátedra que haya motivo para creer qire el número perjudique al aprovechamiento, el Director dará cuenta al Gobiei'no, quien dispondrá que los últimamente inscritos pasen á otra de la misma asignatura, si la hubiere en la población y consintiere el aumento de discípulos; y en otro caso que se divida la clase en secciones, para cuya enseñanza propondrá al Gobierno lo que estime conveniente.
Art. 105. Las clases serán públicas, pero el Profesor podrá mandar salir del aula á los oyentes que no guarden la debida compostura.
Los alumnos qiie incurran en el exceso previsto en ese Reglamento no serán admitidos ni aun como oyentes, miéntras no recaiga fallo del Consejo de Disciplina.
Art. 106. Eu todas las clases se harán las explicaciones en castellano.
Art. 107. Los Profesores seguirán en la enseñanza los programas que el Gobierno publique conforme al artículo 140 del Plan de Estudios y elegirán el libro de texto entre los señalados por el Gobierno.
Art. 108. Los Profesores cuidarán muy particularmente de acomodar su enseñanza á la capacidad de los alumnos, no remontándose á teorías superiores á sn alcance, y pi-ocurando que alternen la explicación y la conferencia á fin de mantener viva su atención.
Procurarán también excitar la emulación con certámenes que pongan á prueba el aprovechamiento de sus discípulos.
Art. 109. Los Profesores de Lenguas y Retórica y Poética harán que los alumnos decoren pasajes de los autox'es selectos, así en vei'so como en prosa, para que ejerciten la memoria, adquieran buen gusto literario y corrijan los defectos que puedan tener en la pronunciación.
Art. 110. Ningún alumno podrá tomar la palabra ni levantarse de sü asiento sin licencia del Profesor: las dudas que se les ofrezcan las consultarán después de tenninada la clase.
Art. 111. El alumno qne faltare en la clase gravemente al respeto debido al Profesor* será ex pulsado de ella en el acto y juzgado por el Conse jo de Disciplina.
Art. 112. Si ocurriese en alguna clase desorden grave en que tome parte la generalidad de los discípulos, y no se pudiere averiguar quiénes son
— -1 nri, miin ■ — •' ni n ..   —* 1 .
cion, dando parte al Jefe del establecimiento para que adopte las disposiciones oportunas, á fin de qne el hecho sea debidamente repiimido. Si el desorden se repitiese en las leccioues sucesivas, el Director podrá suspender la clase hasta por ocho dias, mandando anotar igual número de faltas de asisteucia á todos los alumnos que no acrediten debidamente no haber estado en la clase cuando ocuri’ió el desorden ó que á juiexo del Catedrático procurasen evitax-le ó no toxnasen parte en él directa ni iixdirectamente, todo sin perjuicio de las penas que Consejo de Disciplina imponga á los que resultaren más culpables.
Art. 113. El Profesor anotará diariamente á los efectos prevenidos las faltas de asistencia de los alumnos, pasando lista nominal cuando lo juzgue oportuno.
Asimismo anotará la manera como hayan respondido á la lección y á las preguntas que se les hicieren y los actos de ' inquietud y travesura que hayan cometido.
Art. 114. Al fin de cada mes pasarán los Profesores á la Secretaría una lista de los alumnos de su clase, con expresión de las faltas de asistencia, lección y compostura en que, incurrieren'y la calificación de su memoria, inteligencia, aplicación y conducta, á fin de que las personas á quienes es tén encargados pixedan enterarse de su comportamiento.
Art. 115. También pasarán los Profesoi’es al fin de cada mes una lista de los alumnos que más se hayan distinguido por su aprovechamiento y coxxducta. Los nombx-es de estos alumnos estarán inscritos durante el mes siguieute en un cuadro de honor que se coiocax'á en un lugar visible del edificio.
Ningún Profesor podrá incluir en esta lista más de la décinxa parte de sus discípulos.
Art. 116. Los Catedráticos procuiairán terminar la asignatura á lo menos 20 dias ántes de concluix'se ei curso, para dedicar las leocioix.e3 restantes á un repaso general que disponga á los alunnxos para el examen.
CAPITULO 3.°
De los medios materiales de instrucción.
Art. 117. Habrá en cada Instituto el suficiente número de áxxlas claras, bien ventiladas y bastante capaces para que en ellas estén cómodamente los alumnos que se calcule habrán de asistir. Los asientos se hallarán dispuestos en fonna de anfiteatro y numerados, y la Cátedra del Profesor c.m alguna elevación para que pueda descubrir á todos sus discípulos y ser oido con claridad.
Junto al asiento del Catedrático liabi'á una pizari’a ó encerado para escribir y trazar las figuras qne exija la enseñanza. Siempi'eque lo permita la distribución del edificio, el Profesor entrará en el áula por distinta puerta que los alumnos.
Las salas de dibujo se dispondrán en la forma acomodada á estos estudios.
Art. 118. Haln-á además:
l.° Una colección de sólidos y los instrumentes necesarios para la enseñanza elemental de la Topografía. ■
2? Los globos, mapas y demás objetos para el conocimiento de la Geografía.
3.	° Los cxxadro3 sinópticos que se requieran para facilitar el estudio de la Historia.
4.	° Un gabinete de Física y un laboratorio químico con los aparatos é instrumentos indispensables para dar con fruto esta enseñanza.
5.	° Una colección clasificada de Mineralogía.
6? Otra de Zoología en la qxxe existan las
principales especies y cuando nó láminas que las representen.
79 Un jardín botánico y su herbario dis- í puesto metódicamente..
8.° Los medios materiales quo pidan los estudios de aplicación que se dén en el Establecimiento.
Para el aumento del material eientítico se destinali la parte que le corresponde del importe de los derechos académicos y al efecto el Claustro remitirá ántes del 19 de Mayo al Gobierno un informe expresando con sus precios los libros, objetos y todo cnanto convenga adquirir por el orden de su mayor necesidad y urgencia. Aprobado por el Gobierno el catálogo ó lista de dichos objetos, los Directores de Institutos adquirirán inmediatamente los que permitan los fondos destinados al efecto.
Art. 119. El Gobierno formará catálogos de los objetos propios para la enseñanza de cada uua de las asignaturas indicadas en el artículo anterior, á fin de qne los Directores se ajusten áellos en las adquisiciones que hagan.
Art. 120. Los Directores cuidarán de que en los Gabinetes de Historia Natural se vayan formando colecciones tan completas como sea posible de los productos naturales de la Isla.
Art. 121. En los puntos donde no haya Biblioteca pixblica, tendrá el Instituto una particular que se formará con los libros que, según las disposiciones vigentes, deban depositarse en las Bibliotecas pi’ovisionales del Reino y eon los que el Establecimiento adquiera.
Art. 122. Cada Catedrático tendrá á su cuidado la conservación de los medios materiales que haya en el Instituto pax-a el desempeño de su asignatura.
La Biblioteca en el caso previsto en el artículo anterior estará á caigo del Catedrático auxiliar respectivo.
TITULO IV.
de los Alumnos.
CAPITULO 19
De las cualidades que han de tener los alumnos para ser admitidos d la matrícula.
Art. 123. Pai-a que los estudios de segunda enseñanza produzcan efectos académicos, es indispensable hacerlos en Instituto, en Colegio privado ó enseñanza doméstica con estricta sujeccion á lo que, según los casos, se pi-eviene en este Reglamento.
Art. 124. Para ingresar en la segunda enseñanza se necesita ser aprobado en un exámen teórico-práctico, según determina el ax-t. 16 del Plan de Estudios, de las materias que comprende lá primera enseñanza elemental completa y calificado con las mismas notas que para ganar cur so. Sei'án Jueces de este examen el Catedrático de primer año de latín y castellano, el do Aritmética y Algebra y otro nombrado por el Director. El alumno pagaia dos y medio pesos por derechos académicos, qne se distxfibuirán ¿ la terminación de los exámenes entre los Jueces de los Tribunales.
Art. 125. No podrá ser admitido á la má-tfícula en una asignatura el que no haya probado las que, según el programa general de segunda enseñanza, deben estudiarse prèviamente. Si el alumno procediese de otro establecimiento deberá acreditarlo coxx certificación expedida por e Secretario y autorizada por el Dix'ector, este documento se comprobará por medio de la correspondiente acordada.
Art. 126. Los estudios hechos en escuelas dirijidas por el Gobierno, serán admitidos á in-cox'poracion, observándose las formalidades expresadas en el arfímde o-vio-í/.-
Art. .127. Los que habiendo hecho estudios en país extranjero quisiesen incox-poraxdos en un Instituto, presentarán cex’tificacion (autorizadas por los Jefes de las Escuelas de donde procedan y legalizadas en la fonna que los demás documentos públicos extranjeros ) por las cuales se acredita que las asignaturas son las mismas y se han estudiado en el tiempo que se exije en la Isla. En virtud de este documento, el Director remitirá al Gobierno el expediente para que siga los trámites qxxe previene el artículo 113 del Plan de Estudios.
Ai’t. 128. Acoi'dada por el Gobierno la in-coi’poracion de los estudios hechos en el extranjero, el alumno se sujetará á un examen de cada asígnatui'a semejante á los que en este Reglamento se exijen para probar curso, y en caso de aprobación adquirirán los estxxdios validez académica. No se admitirá al exámen de una asignatura al que no haya sido aprobado en las que, según el programa general, deben estudiarse prèviamente.
Art. 129: Los alumnos á quienes se refieren los dos artículos anteriores, deberán satisfacer los mismos derechos de matrícula que si hubiesen estudiado eu la Isla y dos y medio pesos por el exámen de cada asignatura.
CAPITULO 29
De la matricula.
Ax’t. 130. Todos los años el 16 de Agosto se anunciará.la matrícula del Instituto en el periódico oficial de la localidad.
Los Presidentes de los Ayuntamientos hax-án fijar el anuncio eu las Casas Consistoriales pai’a qxxe llegue á conocimiento del piíblico.
Art. 131. El anuncio expresará:
19 El tiempo que estará abierta la matrícula.
29 Las cualidades necesarias para ser admitido á ella y la forma en que han de creditarse.
3.° Los derechos que deban satisfacer los alumnos.
Ai’t. 132. La matrícula que estará abierta desde 1° de Setiembre se dividirá en ordinaria y extraordinaria según se efectúe respectivamente en los meses de Setiembre y Octubre. En los cinco dias últimos de este plazo estará la Secretaría abierta desde las diez de la mañana hasta las cuatro dé la tarde y el dia que finalice el término hasta las doce de la noche.
Art. 133. Las matrículas sean ox’dinarias ó extraordinarias se harán por medio de cédulas de inscripción ajustadas al modelo aprobado por el Gobierno.
El px'ecio de cada Cédula será de diez í’eales fuertes que sin distinción abonarán los alumnos en la Secretaría del Establecimiento.
Art. 134. Los que pretendan ingresar en la segunda enseñanza ó procedala de otros Establecimientos harán solicitud documentada en la forma prescrita respectivamente en el capítulo anterior.
En los Institutos se hará constar la aprobación del exámen de la pi'irnera enseñanza y su fecha en la ineripcion del primer curso de latin y castellano ó de la primera asignatura en que se matricule el alumno.
Art. 135. Los alumnos que por cualquier motivo no se hubieren matriculado en el mes de Setiembre podrán hacerlo en el de Octubre, abonando dobles derechos y no examinándose hasta la época de los extraord inarios, áno ser que se hallen comprendidos en el caso del artículo 95 del Plan de Estudios.
Queda prohibida de una manera absolxxta la ampliación de este último plazo y los Tribunales de exámen no efectuarán el de aquellos alumnos cxxya matrícula no se ajuste á esta prescripción.
Art. 136.» El dia 1.“ de Octubre de cada año caducan todos los derechos que conceden las matrículas del curso que acaba en el dia anterior y en
su virtud los alumnos que en esa fecha no se htx-biesen examinado así como los (pie estuvieren sug pensoe, necesitarán nuevas matrículas para el <:Urso siguiente.
Art. 137. Los derechos de matrícula ao abonarán en un sólo plazo en un sello ó timbre especial, de pagos al Tesoro que deberá unix-se á la misma inscripción. Dicho pago se hará en metálico cuando la matrícula sea en Establecimiento no sostenido con fondos del Estado.
Art. 138. Quedarán cei-rados todos los registros de matrícula de cada curso el dia 31 <]e Octubre y al dia siguiente los Jefes de los Estable-cimientos comunicarán al Gobiex-no General el resultado de las inscripciones en todas las asignaturas.
Art. 139. La matricula de las clases de Di. bujo estará abierta todo el curso al principio de cada mes; ingresarán en eBtas enseñanzas los qua lo hayan pretendido en el anterior siempre que reúnan las circunstancias prescritas exi este Reglamento.
Si en la Sala no hubiere asientos vacantes para todos los alumnos que pretendan asistir se preferirá á los que ántes lo hayan solicitado.
Art. 140. Podrá un alumno matriculado en un Establecimiento de seguuda enseñanza pasar 4 otro con el fin de continuar sus estudios. Los que lo deseen dirigirán solicitud al Director del Insti-tuto donde están matriculados y éste lo acordará siempi'e que no fuese para eludir alguna pena.
Las traslaciones de matrículas de unos á otros Establecimientos so concederán únicamente desde él principio del curso hasta el 30 de Abril, 4 no ser en el caso do necesidad justificada que se consultará á la Superioridad; se efectuarán mediante inscripción especial para estos casos ajustada á modelo, la cual se remitirá de oficio y certificada juntamente con el extracto y la hoja de estudios del interesado al Establecimiento para donde hu. biera pedido la traslación. Dicha Cédula será gratuita y conferirá derecho á continuar eix el curso y á ser admitido á exámen.
Art. 141. Los qne se trasladen á otros Establecimientos abonarán prèviamente los derechos académicos conforme á las inscripciones especiales hechas al efecto. La parte superior de la sección de la derecha de estas inscripciones quedará en el expediente del alumno como prueba de su traslación y la inferior se le entregará á la mano remitiéndose de oficio y en pliego certificado al Jefe del otro Establecimiento, las demás secciones que lian de constituir la nueva matricula del alumno. Eu la inscripción primitiva se hará constar por oí Secretario dicha traslación, inutilizando diagonal-menle^á la vez los talones de exámen con un cajetín que diga: trasladado.
Art. 142. Los alumnos trasladados so presentarán en el nuevo Establecimiento en el término de 15 dias desde la fecha de la autorización siendo para un Instituto de la Isla y de 40 para los de fuera de ella.
La insci'ipcion remitida por el correo se unirá á los demás de la misma asignatura cou el número de orden que le corresponda.
Art. 143. Los derechos de matrículas en loa Institutos se abonarán en un solo plazo al tiempo de verificarse la inscripción de las asignaturas respectivas. Estos derechos serán de cuatro pesos por cada asignatura de los estudios generales de segunda enseñanza, sea esta oficial, privada ó domèstica, y la misma cantidad para los de aplicación, pero satisfecha en dos plazos.
Art. 144. Para verificar la insex-ipeion de la matrícula se atendrán los Secretarios de Institutos a xas reglas siguientes:
1.	a Se distribuirán las inscripciones en tantos grupos como sean las asignaturas respectivas, numerándolas por orden correlativo en el lugar correspondiente según la matx-ícula de cada asig-' natura, dejando las demás en blanco para utilizarlas en aquellas donde el número de alumnos sea mayor.
Las autorizarán eon su firma y el sello del Establecimiento, anotando además el nombre da la asignatura y el número de orden en la parte superior de las dos secciones 2.a y 4.a; dejando para el mes de Noviembre su repetición en las demás secciones.
2.	a Se facilitará á los alumnos en la portería de cada Establecimiento una papeleta impresa con arreglo á modelo con el objeto de exponer las asig-natui-as en qne hayan de matx’icularse, cuidando que á continuación de su nombre escriban los dos apellidos paterno y materno con toda claridad.
3.	a Enti-egada esta papeleta en la Secretaría de los Institutos y á la vez tantos sellos como sean las asignaturas que comprenda la solicitud, recibirá el intei’esado el talón adherido á la misma, quedando así legalizada la matrícula aun cuando hasta el dia siguiente no reciba la insci’ipcion ó inscripciones respectivas.
4.	a A medida que vaya haciéndose la matrí-cxxla de cada asignatura, se irá formando la lista de los alumnos poi' el orden correlativo de su numeración, á fin de que el dia 2 de Octubre al co-menzar las lecciones en todas las clases tengan los Catedráticos dicha lista á su disposición. Esta lista se completará con otra de los alumnos matriculados en el mes de Octubre y más adelante con las de los trasladados de otros Establecimientos, de modo que x-esulte siempre conforme la lista del Profesor con el libro de matrícula, en el cual figurarán si es posible, primero: los que las tengan de honor, á continuación los de matrícula ordinaria, después los de la extraordinaria y por xíltimo los trasladados de otros centx’os de enseñanza, todos con una sola numeración correlativa á fin de que el xíltimo señale siempre el total de inscripciones.
En los Institutos figurarán ' con numeración diferente en cada asignatura los alumnos de las tres clases de Enseñanza oficial, privada y doméstica, aunque formando un solo cuaderno.
5.	a Terminada la matrícula se hará cargo de los libros correspondientes, disponiendo que el respectivo oficial y escribientes se dediquen durante los meses de Octubre y Noviembre á ultimar lo» detalles de cada ineripcion, x-epitiendo el nombre del alumno y el’de la asignatura las veces qne señala el modelo impreso y anotando á la vuelta el extracto de su hoja de estudios, todo con el mayor esmero y claridad. Las asignaturas no estudiadas: se borrarán con una línea do tinta carmín que las onice á todas si están seguidas ó una á una en otro caso.
Los Jefes de los Institutos comunicarán al Gobierno el insultado de la inscxfipcion en toda3 las asignaturas el dia. l.° de Noviembre en la forma dispuesta.
6. a Desde los primeros dias de Mayo empe-zai’á laencuadernacion definitiva de las inscripciones dentro del mismo Instituto, formándose tantos cuadernos como sean las asignaturas y con una portada según modelo, y á cuya vuelta han de figurar después los datos estadísticos y económicos referentes á c.ada asignatura.
CAPITULO 3.°-
Cbliyaciones de los alumnos.
Art. 145. Desde el dia en qne el alumno se inscribe en la matrícula, queda sujeto á la autoridad escolástica dentro y fuera del establecimiento;
Art. 146. Los alumnos de los establecimientos piíblicos tendrán la obligación de asistir pun-