Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Compulsas.
D. n? 60.—F. 174.
D. José Cortiñas y Vinagre, Curador de sus hermanos D. Manuel, I). Jacinto y D. Eugenio, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de nn asunto que le concierne.
Habana Enero 21 de 1881.—Bolívar.
Negociado de Reparos.
Núm. 452.—Folió 267.
Los cuentadantes, D. Francisco Giraudy y D. Enrique Segrera, sus apoderados ó herederos, si hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría Goneral á recojer documentos que les interesan.
Habana 25 do Enero de 1881.—J. J. Bolívar.
i
está situado en la calle del Monserrate entre las de Comandancia Militar de Marina y Capitanía de O-Reilly y Bomba, plaza denominada del “Pol-:	7 ucrlo de la Habana.
voriu.”	|
En consecuencia, el Excmo. Sr. Alcalde Mu-	Comisión Fiscal,
nicipal Presidente ha dispuesto se cite de nuevo á Manuel Delgado y Parejo capitán de navio
remate para el dia diez del próximo mes de Febrero, á la una de la tarde ante, la Comisión de Poli-cia Urbana, en la Sala Capitular, con estricta su jecion á las prescripciones impuestas en el pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del dia 11 de Noviembre próximo pasado.
Y para su publicación en la Gaceta oficial li bro la presente do orden de S. E.
de la Armada y de este Puerto, Comandante de marina de esta Provincia, y Fiscal en Comisión de la Comandancia General de este Apostadero.
Por «ste mi segundo odicto y usando do l is facultades que pa a estos casos tno ci aceden las Ordenanzas do la lí *al Armada, cito, llamo y empleo á D. Antonio Va dé' C-^anova, para que on el p'szi
rl o 11 ín ir dina an n ü e a K10 nn ocP •	f	_
i preseni acuiaui	do diez dia8 *e presente en oet v Fisalia (Capitanía
Habana 15 de Eneio de 1881. LI Secreta-; d3j pilórto) á responder de los cargos que lo rosal-
A na/otan fhl ft CP.fiVHn	i i	„ „ ....../. -1^  ______ •_ • *	.
rio, Agustín Guaxardo.
Junta de Amortización de Bonos del Tesoro.
Habiendo terminado dicha Junta la amortización de los Bonos comprendidos en las facturas presentadas dentro del mes que marca la regla 1?, y en virtud do las facultades que le concede la 15.“ de las publicadas, ha acordado señalar para sus operaciones sucesivas, los dias lunes, miércoles y viémes de cada semana, empezando á regir esta medida desde la que comienza el treinta del actual.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1881.—El Presidente, J. J. Bolívar.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 614 correspondiente al ingreso hecho en 23 de Agosto de 1873 por D. Rafael Bonet por valor de veinte mil pesetas, en concepto de fianza por Hacienda, se hace público por medio de este periódico y por nueve dias consecutivos, con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el referido crédito, antes de proceder á ia anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma lia de librarse.
Habana 26 de Enero de 1881.—El Tesorero General, Luis de Sagredo.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Debiendo proveerse la plaza de Maestre de Víveres del Aviso “Don Jorge Juan” en aquellos que reúnan las condiciones exigidas en las Reales órdenes de 5 de Setiembre de 1864 y 28 de Noviembre de 1877, pueden dirigir á esta Ordenación sus solicitudes, hasta el dia 8 del mes actual, los que so consideren con derecho á obtenerla.
Habana 1? de Febrero de 1881.—Saturnino Sampelayo.
Quinta Tenencia de Alcaldía de ia Habana. Denunciado co.mo ruinoso el portal de. 1
j tan en Ia causa quedeórden superiorinsiruyo sobie | fr ud s cometidos en IssOSdnasadmin'straiivas del Apostadero, en d concepto de que si no ver.fica su | presentación s; le pus giura con los recursos hg -u i les, siena i icntenciudo eu re*beldí¡>.—Hala >a 24 Ufe-asa número 217 de la calzada do Jesus del Mon- E »oro do 1881.—E Fiscal, Minnel Delgado Par. j • te, lie dispuesto prèvio reconocimiento facultad-1 —^1 Secretario, Eugenio Ag.teinn. vo, su derribo eu el término de treinta días, lo Hai ana 21 de Borri &) 1881.—Et copia.—Maque se hace saber por este medio al que fuere su ;nMe Delgado dueño por ignorarse su domicilio.	.	.
Habana 19 de Euero de 1881.—J. Brvzon. I ‘or es^e mi primer edicto y usando de las fa-
______	I cuitad es que para estos casos me conceden las Or
; donanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo á Instituto de Segunda Enseñanza de la ILahana. ! D. Julián Aldama del comercio de esta Capital,
; para que en el improrogable plazo de diez dias se Secretaria.	presenté en esta Fiscalía [Capitanía del Puerto] á
De orden del Sr. Director se hace saber que ' fonder á loa cargos que lí Wtan en la causa que
Isla li i dispuesto1 se !instruy° sobre fraudes cometidos en
SF(CIOY,
el Gobierno Genera! de la nombre un Ayudanto Preparador do los Cabine tes de este Instituto, con el sueldo de 900 peso anuales, cuya plaza so lia de proveer por oposición entre Bachilleres on Artes y con las obligaciones aprobadas por el Gobierno.
Al efecto los que se consideren en condiciones para aspirar li dicha pb.za. dirijiráu sus soli., citudes documentadas al Sr. Director de este Establecimiento en oi termino de veinte dias, contados desdo esta fecha, y terminado el plazo se procederá á los ejercicios correspondientes eu la forma quo á coutiuuacion se expresa:
Primeramente los aspirantes se sujetarán á un eximen sobro tres lecciones sacadas á la suerte de los programas de cada una de las asignaturas de Fisica, Química é Historia Natural, que prèviamente se formarán por el Tribunal, y las cuales tendrán la extensión que se dá en la Segunda Enseñanza á estas materias, y
Segundo. Sufrirán otro examen práctico quo versala sobre las mismas tres 'ecciones mencionadas anteriormente y en el cual se harán por loa ejercitantes experimentos de Fisica y Química, y clasificación de Jos tres reinos de la Historia Natural, y ligeros conocimientos de Taxo-dermi a.
El tiempo minimo de duración de los exámenes teórico y práctico, será de media hora poicada una de las referidas asignaturas, y las obligaciones con que debe desempeñar la plaza el quo resulte agraciado en laoposiciou, se hallarán de manifiesto en esta Secretaría durante los veinte dias del p'azo señalado.
Habana y Enero 27 de 1881.—Dr. Paulino Alvarcz Aguiñiga.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Don José Granados y Sandio, Capitán de Infantería do Marina, Ayudante del Real Arsenal y Fiscal nombrado para instruir sumaria contra el marinero de segunda clase Luis Candía Martínez.
Habiéndose ausentado en el mes de Junio del año próximo pasado de la Cárcel de. la Villa de San Antonio de los Baños, el marinero de segunda clase Luis Candía Martínez, hijo de otro, natural de Rivadeo, de veinte y ocho años de edad, á cuyo individuo estoy sumariando por el delito de prime ra deserción; usando de la autorización quo S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas para los Oficiales de la Armada; cito, llamo y emplazo por éste mi primer edicto al refe-[ rido marinero Luis Candía Martínez, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este edicto se presente en oste Real Arsenal á dar sus descargos.
Habana 14 de Enero de 1881.—José Granados.—Por su mandato, Serafín PclaezT y Hernández.
Administración General de Loterías.
Hi|!áudoso vaoante m osta Atíxiiui t se on G*-ueial de Loterías uua plaza de escríoieut' s de sexta cía e, datada con <1 htb -r anual de era1 rucien ton p'-sos oro, y di hiendo proveerse c'n arrego á lo d-s pu ’sto en Deirelo d >1 G biern- Geneia do 5 di Mayo de 1879, so ha acor lado s3 publique en la G -oeiaOfic a por ocho dias para ecnociminto de l< s aspirantes, quo acom| uñaran á sus s >1 cuides un cir’.itíoadod 1 Alra'de de Bunio respectivo, qu* acredite eu bu*ns c > ducta.
Luaopraci nes tendrán lugar ni osle Cni r) á l.is dos de la tarde del d a tres do Febrero pros mo
Habana E-ioto 22 do 1881.—P. I.— Gerónimo Acosta.
A<liiiiiiÍNtriuaioH Tuoni «le Aduanas.
Derechos liquidados en et dia Je ayer.
..........?
Donartamento de remolles idean du almaoetieé...
31297
5516
Total.......$ 36814 48
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Pres.doncia.
Ignorándose el actual domic’lio do I\ Miguel llornasr r, so le hace saber por este medio'que debe presentar unte esta Jai ta dentro del término de quinto d a, contados des ie la feiha en que so pub'i-que (?l primer anuncio, la lé da bautismo de fu patrocinada Ma i a O nosa, á fin d > quo justifique !a edad de ésta y ver de eríe modo si so ie ha pagado ó no lo quo lo eorr’sp»n'*e, debrindo en caso negativo satisfacer la diferei c:a como tambiou el mes pon-lienio, cuando la patrec nada se preseñtó á esta Junto.
Habana 24 de Enero do 1881.—Arias.
Contraído en eda fecha.
Por importación....................... ? 41516 89 j
Idem oxportaoion., .................... 829 55
í lom multas........................... 379 77
ídem derechos de navegación........... 3646 54
I lem comisos.......................... 6 35
Idem depósito mercantil..........................
idom intereses do pagarés........................
Total.......$ 46409 10
TEKCEKA NECCIOY.
D. Bartolomé Teírer y Galvez, Brigadier de los Ejércitos Nacionales, Caballero Gran Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de Spn Hermenegildo, condecorado con otras varias de distinción por méritos de guerra etc. etc.
En uso de la jurisdicción que con arreglo á Ordenanza rae corresponde como Fiscal >:el proceso que por babor sentenciado indebidamente ¡í pena capital al Capitán que fué de Voluntarios D. Miguel Acosta Ba-raíiona estoy in-trayendo contra el presidente, Vocales, Fiscal, y Teniente Auditor que fallaron el consejo e guerra verificado en Puerto Príncipe > n 28 de Abril de 1875; por el i resente primer edicto, cito ’lamo y emplazo a D. Alejandro Chancel Berasategui, Teniente Auditor de segunda clase, para que en el término de treinta dias comparezca en la Fortaleza de la Cabsfia, á responder á los cargos que en dicho proceso le resillan; pues de no verificarlo se seguirá en rebeldía y se sentenciará por el consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta Oficial de la Habana. Dado > n la Fortaleza dc*la Cabaña á 28 de Diciembre de 1880. —Por mandato de S. E. el Sr. Fiscal.—El Secretario, Manuel Fernandez.-—Vto. Bno., Terrer.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Recaudado en esta fecha.
‘or importación.......................8 66741 17
ídem f xportucioa......................    829	55
Idem multas............................... 429	62
l.'eir. derechos de naveguoion........... 3924	74
Idem comisos................................ 4	76
Idem depósito mercantil..........................
blo .i intereso» de pagarés......................
Don Martin Andueza y Vicente, Tei tonto C .rom! Comandante del Regimiento d*l Principe, tir-reró de Caballería y F*teal rombrado por e' Exorno. Sr. Comandante Goneral do e'ta Pre -vineia.
as oficinas
Administrativas del Apostadero, apercibiéndole
de que si no verifica su presentación se le perseguirá con los recursos que las leyes autorizan juzgándosele en rebeldía.
Habana 21 de Enero de 1881.—El Fiscal.— Manuel Delgado y Parejo.—Secretario, Eugenio Agacino.—Es copia.—Manuel Delgado.
les ó por escrito, ante la Junta Económica de estn Estab eiimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría do la referida Junta ea los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios limitas.
Loi pierios do los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes de] Banco Español de a Habana al tiro quo fije el Gobtorno en el raos del suministro; el p3so de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquido5.
La mencionada licitación se mantendrá abieita hasta la una de la tarde, dcslo cuya hora en adelante, no se admitirán más proposiciones que las ya pie-rentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser má* beneficiosa á lo3 intereses del Estado, en vista de la comnaraeion que do las mismas so hará en presencia do sus autores; y en el caso que hubiere dos ó más iguales, so admitirán pujas á la baja por s lo el plrzn do diez minutos.
Los autores do las preposiciones que obtengan la aprobad ;n do las suyas resoeotivas y quo por lo tanto suministren en el roes próximo al Hospital Mil ar de esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inme iiaiamtnto á la Dirección do ¡a Gicet.a Oficial el importe délos anun ños que aquella hubiere insértalo en u periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo <‘el total de la cantidad a quo aquella* asciendan si uno solo fuere el que suministrare tofos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parto en eda á prorateo de las cantidades á que se Calculo <8-eicndan en el mes el suministro, si esto so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 do Enero do 1881.— El Ssorotario, José Monteresi.
Presidio de la Habana.
Jefatura.
Debiendo precederse de orden Superior al remate en pública subasta de una partí-a de ia-baco picado y en rama, en unión de varios útiles y enseres ocupados al último contratista del taller de tabaquería de este Establecimiento, tasado en junto en doscientos cuarenta y siete pesos oro, se convocan licitadores para dicho acto, que tendrá lugar en el Cuartel de Presidio á las 12 do la mañana del dia 10 del próximo mes do Febrero, cen la c radicion de que el comprador ha de entregar en el acto de aprobarse el remate la cantidad en que quede subastado.
Habana 28 de Enero de 18SL —El Coronel Jefe, J. Gramarén.
lar con ellos, ó adquieran cargas entro I s vecino* caseros para llevar a los mercados.
3.05 Sd exije el rendimiento do «sto arbitrio durante el año económico do 1880 á 81 on ciento se« tonta y cinco fetos oro, tipo mínimo señálalo para a subasta, pagada por semestres aleiantadcs.
4.	- Lu roemdac on de los vendedores so hará por semestres ado'au’ado* al rnairicularse ó fiador responsable á satisfacción del A.untamianto, ó rematador, sagun que sr halle en administración ó re-mato, y para 'as altas y bajita se contara al mea comp eto en el cual sevorifique.
5.	- E* condición indispensable para hacer proposiciones de remate, acunpañar á ellas i'ooibo do habar entregado en la Secretaría Municipal la cantidad de cincuenta posos billetes, la que será devuelta a los interesados adjudicando el remate, que quedará en do; óñto ha-ts el (torgnmiento de! contrato, que será dentro da los quince días siguiente«, los cuales transcurridos sin verificarlo, so tendrá por rescindido el contrato en perjuicio del nvsrao, abolíanlo lo * perjuicios que se originen, y serán cu-b ort >s en r>arte con la garantía depositada.
6.	* Queda obligado el contratista á satisfacer lo* anuncios ques> publican en la Gaceta y el pa¡ ol sellado que corro-ponda al espadiente.
7.	n Las proposiciones qnesc prewnton serán rechazadas si no se ajustan al modelo quo signe:
Modelo de prop sioioo.
D. N. N., vecino de.......se compromete per
la cantidad de....... (ou letras), á liaeor la recau-
daeron del arbitrio '-vendedores amublantcs», con anjee i n á las condicione'.que so hallan en ol Boletín o G icota número.....do minificto on !a Seore-
tarí i Mut iei| a! y por id - fio do 1880 á 1881.
Fecha y finn >.
Don José María Saralegúi y Medina, Alférez de Navio-dé la Armada de la dotación del vapor “Blasco de Garay.”
Habiendo desertado de este buque en la mañana del veintidós do Diciembre el marinero de segunda José Valles Barber, hijo de otro, usando lo las facnltades qne me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente primor edicto cito, llamo y emplazo al citado marinero de segunda José Vahes Barber, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de esto edicto se presente qn esta fiscalía á dar sus descargos; y de no efectuarlo se procederá contra él con arreglo á ordenanzas.
Habana 15 de Enero do 1881.—José María de Saralegúi.
Fi calía d ■ causas.
Don Juan María Itotler y Hurtado de Mendoza, Caballero Gran Cruz y Placa de la Real y M litar Or en de S. Hermenegildo y de la de segunda clase del mérito Naval, Comandante de Infant ría de Marina y Fiscal de ca i-as de la Comandancia de Marinarte ■ ata Provincia.
No habiéndose presentado en e ta Fiscalía 'os tripulantes que eran del vapor-correo de las Antil as, Moctezuma, en Noviembre de 1876, cuando fue quemado y apresado eu cabo «Gracias á D o », República de Honduras en el cita lo mes, conforme al llamamiento que *e es lito.o p >r la Gaceta ofic al por térm i o de treinta dias que s> encuentran ya vencidos, se es convoca nuevamente por el término de qu nce dias impro-r 'gables á los tripuldnte3 á que so contrae, así como á 1 s que p'estaron fianza para excarcelación de 1 s predicnos para se' notificados del superior decreto auditoriado del Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, estampando eu dicho proceso en el que se ordena quedar en completa libert d os que se encontraban bajo fianza y canceladas éstas, bajo el concepto que si no verifican su presentación en el término ya fijado, se les dará por i asta pe notificado en los Estrados del Tribunal el dia del vene míe to de esto último II maa-i uto.
Habana 1? de Fcbrer > de 1881.
Juan M. Butler.
Fragata Ahnansa.— Comisión Fiscal.
Total.......$ 71929 84
Habana Enero 31 de 1881.— Ei Contad<>rj Yíctor de Pages.— Vio. Bao.—El Administrador, Barco..
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Imju'río municipal sobre ficca».
Exoeditos los rteibos del según lo semastie do! atto económico de 1880 á 81, cofn spondientos á las •incas comprendi Jas en la parte do la ciudBd conocí la ántes por do intramuros, el Excmo. S~. Aleni I» Municipal Pic-idento ha dispuesto que la coeraiizt de los mismos se verifique en ia oficina do Roci-ufa-<nn respectiva, que se halla en ia Contaduría del Eremo. Ayuntamiento, co mediéndose paradello P'*go el plazo de veinte dias contados desdo esta fecha, terminado el cua', podrán los recau 'a toro», cobrar a domioilto durante trt iuta, cu la intehgonria 4« que, ya satisfagan los contríbuyi-ntes sus adeudos 60 tu indio: do domicilio, ya lo efectúen on la oficina íotes nombrada, mientras trascurre el segundo pla-M, lo mismo que cuando no satisfagan sus cuota» sino por la via de apremto, hayan sido ó no notificados anteriormente, sufrirán el recargo do 2 p.® }' Uncidos ambos térm'no», *e lisrá la cobranza prcci-H»mente por la expresada via de apremio con los ®»s recargos con-iguientes, como so dispone on el Reglamento de Recaudación.
Rabana 25 de Enero de 1881.—El Secretario, Ayustin Guaxardo.
Don Pedro Jiménez y Stiazo, Teniente de Navio de segunda clase de la Armada, de dotación en ía fragata de guerra “Almansa.”
En uso de las facilítales que mo conceden las Reales Ordenanzas, por el presente llamo, cito y emplazo por esto mi primer edicto al marinero de
Hab óñdrseausontaio del poblado d > Joveliu-1la dotación de este buque, Ga doi'to o«!aban aveon-da tos ios paisanos o. Ana- - bnel Llorca Rtpoll, debiendo comparecer en el
mismo en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, á fin de que pres te sus descargos en la sumaria que se le instruye por el delito de primera deserción, y caso de no presentarse en el plazo señalado se lo seguirá causa y se le sentenciará en rebeldía.
Abordo, Puerto de la Habana 31 Diciembre de 1880.—El Fiscal, Pedro Jiménez.—Por su mandato.—El Escribano, Mauricio Roca.
nos doñee
'ario y D. M itias Samo’, D Juan Ro ttígnez y D.
Manuel Nuevo, é ignorando e mu paraieros, y siendo de n-oefidad sus piosentueione» y deposiciones en e' prrcjso que ir struyo por 1 o* h a ltos ocurrí 1< s en el pa*'idaro de B^ro et di i primero de F-bre o dd corriente fifi', en el apresamiento quo en el mismo se hizo do var.as caj is do armas; municiones y otros pertrechos do guerra y efectos, con dcst'no á a insurrección; usando de la jurisdicción qm mi concede las Re Ds O.'denanz i», por el presente, I a-mo, cito y enip’nzi por primer edicto y término de treinta dias contatos desto esto facha á D. Anasta gio y D. Mariis Santos. D. Juan Rotriguez y D.	. .
Manuel Nuevo, s ñalánd.de para fn representación j	hervrmo para e. o
personal esta Plaza y F.s a'ía, calle do San R «f .el	^|y‘ . ^ Lurmmlanie del pruu :r Bata-
i.úmero 69, con objeto de ratificarse eu las don are-! l'°a de Vo úntanos D. R eard< Mírale“.
oior. C3 qir¡ tienen piolada , y corear so cou les acc- Visita do Hosrñta'..	1 c E'crib1 rite*
^	• "	■---< -----■ i- -	1	....\ y Oricnenz-s.
Primer Batailon de Voluntarios.
Orden de la Plaza del dia 2 de Febrero de 1881.
sadoq sin más llamarle» ni emplazarle«, por ser usi ! ia voluntad de S. 'I. Y f ara su nub ¡caoion expi io j 1 a ’úf
-... ' Oj .1 . Tto- :_I__J 1 OOA
el presente en Matanzas á 28 do Dioiombie de 1880 I arada
nía Genera1........ í
>• ................ 1
Marri» Andif zn.—Por su mandado, R nardo Salazur i Hospital Militar... . de! Valí“	1	“8 Reina.
Comisión General L:qaídadorj.—F.soalín,
Don Aquilino Sostiada y Agii3io, Cap tan Teniente de Infantería, auxiliar do la Comisión General Liqui ladera y Fiscal nombrado por el Sr. Corc-nri Jefe de la misma, para continuar e3ta» ac-luacioner, en averiguación de la muerte de la muía Albacete quo estaba á cargo do Cazadores de Madrid.
No ha tenido efecto por falta de licitadores tí rein'- e señalado para los dias veinte y dos de «ovier re y nueve del mes próximo pasado, del tvrrejg -opiedad del Exc.mn Avanfanaiento. fine
IgQoráudose ol actual paradero de D. José Gu’-ja’TO, qne pro3tuba sus servicios en Cazadores de .Madrid, y siendo necesaria su presentación eu esta Fisra'ía, sita ou el ex-uonvento deSan Agustín, carie Jo Cuna entro Ama'gura y Teniente Rjy, á prestar una declaración: usando de l#s conceden las Ríale» Ordenanza
Artillería á f ié.
Gis“!;; d;ipríncipe";.:::} Re«hn:ent° ["«ór,iürfs-Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.
El 39 da la Plaza, D. Manne' Fernandez.
Imsginaria en idem.—El 3<J de la minina, D. Tomás Marisillr.
El Coronel Sargento Mayor, Reculo-. Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
D.biondo precederse el dia 10 del próximo mes de Febrero á la 19 licitación verbal para el suministro do viveros, ave', huevos, lecho de vaca, carbón, leña, g.Hy acarrees entre e»t) Hoqriul y fja Barracones a» facultades que me j del Príncipe ques-an necesarios para el aba»teoi-
_____	_____ _________iza-, como Oficial de!; rr i -ni) del Hospital Mditar de osta p'aza, durame
Ejército, llamo y tmplfiz > por medio da edicto a! r'- ■ el me» do M mzo próximo venidero, se av »a por ma-l'erido inoiríduo, á fin deque cimparazca á la mayar ! dio del presente á In» ptrsomis que quieran iutere-b reveda J a! objeto que se indica. *	ea'se en la mi»ma, haberse fijado ia hora o o la» 12
Habana 30 de D.ciembre do 1880.—El Capitan do !a mattana del mencionado ais 10 da Febrero pa-TdDÍept» Fi»C.ftl Amito"" ■»»>'I'info ,	¿.......umi'“ v II «m mn__» -
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Se recuerda á les Sres. colegiales por última vez que el dia 15deFebreio vence et plazo concedido para la prestación de la fianza dispuesta, y los que no lo hubieren efectuado en dicho dia, pierden definitivamente su» derechos al titulo de corredores notaras del comercio; debieudo-tener muy presente tos que la constituyan, el requisito indispensable de presentar la carta de pago eu esta Sindicatura, para poder dar cuenta á la Superioridad.
Habana 1? de Febrero de 1881.—F.l Sindico, M. Nu-
fiez.
€IJAltTA SECCIÓN.
Ayudantía de Marina de Begla.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de navio graduado y Ayudante Militar de Marina de esto distrito de Regla.
Por este mi tercer edicto cito,llamo y emplazo á I). Juan C. Godinez para que en el término de quince dias á contar desde la fecha se presente en esta Ayudantía Militar de Marina calla Real número 27 á descargarse de la culpa que sebro él recae en cansa que le sigo por estafa á D. Sinfo-riaiio González Collado.
En la inteligencia que presentándose se le oirá y administrará justicia y caso de no hacerlo se le deciará rebelde contumaz y se f allará en su ausencia como á tal.
Dado en Regla á 15 de Enero de 1881.— Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
I
| D. José G. Verdaguer / Kierman, Registrador de ]¡i
Propiedad de esta villa y su partido judicial.
Hago sab3r: Qua en v -jn*. i y »ei» (loi corriente, me fué presentada una instancia smurita por D. Emilio H. del Mármol, do esto \ocindario, snlieltan-lo la inscripción do una fitina, cuya "daecripoion o» como sigu?: Un Ingenio d.< elaborar azúcar nombrado «Alegría,» uoioado en la h telenda «Caunao,» término municipal do Clenf iogo', do veinte y ocho caballería» de noria y olento «e .cuta y «¡ato cordotos planos, ó sean tresc’enta» ochenta y tres hectárea», nuevo área» y setenta y una contiúreas, y confiono toda» la» dependencias propias do las fincas do esta clase; linda por el Norte col terrenos do Escarza y Hennaco v délos heredero' de Montalvo, por ¿l Sur con el camino y caserío de Oaunao, por ol Esto con o! camino do Ctonfueg js á ViHaolura y terrenos de Montalvo y por ol Ootte can el earain • de Ramírez a Caunao y terrenos de Escarza y Hermano. Y como dicha finca fe huía situad 1 on la referida hacienda «Caunao» por demoler, lo hago púbilco á fin de quo, si algún común *ro ó partícipe do la misma, ae considera perjudicado on la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho,- dentr > del término de treinta dia» si residiesen eu ia Isla y el do novonta ei fuera do olla y careciesen do repreíenticion, on la forma prevonida en la regla 54 del art. 120 del Reglamento general para la ejecuoiou Jo 11 Ley hipotecaria,
Y para ju inserción en la Gaieta Oficial de la Habana y periódico de eota looa-idud «La Opinión,» libro el presento.
Gionfaegos á 27 d : Novitmbre do 1880.—José Verdaguer y Kiorman.
QUIJÍTA SECCION.
Colecturía de lientas de Madruga.
D.-bien lo proeeJcrJO al rem-ti de tro» cabt-l--'ías di t o'w, propiciad do don José y Dij Cecilia G ?nz al* z, de1 potrero cono lido p >r « Miaría a O.» cuya. tasación ei de Ir s mil pifos oro, situa les en ol bi r.todel J* bo, tèrmini moiri ¡pal de Pipían, asi cc-mo á otras do* cabullerías de ti*rrapropiedad de lo» herod- ros de do i Fraicisco líos, situad s en c1 bacio Io»b i do e*te té mino, portene* ini ci u) potrei o «S a. B gi la.» tasadas en .nil p -»os oro, «** lia'e sí-ber por este meü ) y [ or el Lórmi-o do Indi ta din», i fin de que los que leseen liarer | r »posicimus, en su d a, ocurran a la» dono de la mi ñato dol en qne s i cumia el preentp, aorta CVectnrín.
M id ruga 21 de Enero do 1881—El Cilec: uacio G reía.
ftor 11
Junta Local de Instrucción Pública de Suida Alaría del Rosario.
Creada con autorizreioo <lei Exem*'. Sr. Gatería'or General de esta Isla, tina es.uña ir.cimp eta de varones, en el caserío det Cotorro, correspondiente á esto té rumo municipal, dotada con ol sueldo anual de trescientos pesos ui oro y setenta y cinco para gastos de matoríul, siendo de cuento de este Ayuntamiento ios alqui oros de ca-a, se convocan asplrantot por concurso á ella, á fin de quo lo» que desaen oplar á su deee np -ño, presenten sus fo-Itoriudos aootupañadfs de los documsntos que aere-diton su aptitud, eér.itioado de coniuct. y mo.reli-dad en es'-a Sicretaría, dentro del plazo de treinta dias á con'a' d sd i osta f ch».
L1 qte so publica por nredio de oeilu'ones, Ga-3*tay B D inOSciil, para general conocimiento do las p>er»onal á quienes pueda interesar.
Santa María del Rosario Gocro 7 de 1881.—El Secretario, EmTirio G. Galán.— Vto. Bno.—El Presidente, Pone.
Alcaldía Municipal de Seiba del Agua.
Aorobada por la S ípoi ioridnd ia rtfo; ina acordada por este Ayuntamiento en el arbi'rio «vendedores ambulantís» y acordado por esto con fe ha do ayer la pub'icaiion del reu-a o do dicho arbitrio, »e inserena continuación el pliego de coudieiouos y s) conv ¡ton lic't tdoies por oí término de treinta dias. seu-alandcso parí su tfu-to el dia veio'c y uno de
Febrero entrante á las doce de su mañana en era Casa Consistorial.
Seiba del Agua y Etero 22 do 1881.—Lorenzo Víctores.
Pliego do condiciones f roíalo para ol lemute dol atbitri) «vende loros ambulantes.»
1.55 Consisto o ito urbitr o en un peso oro m »n-sual, ó tean dooo pesos anualss durante el año económico de 1880 á 1881 quo pagarán los vendedores ambulante* que no teng'n establecimiento públioo ó fij i, talo» como los quo comircian en ropa, baratillo y víveres, los que sirton las liandus de dcice*_y o« venden, to* que sacan de ellos diferentes artículos para su reparto por c1 vecindario y lo» T*° s 5 ocu pan en la compra y venta de aves y busvos, sean en taba lerÍ8s ó sin ella», y lo» que en et in-smc giro se in roduz ara <)c atoo- Términos. L > mismo que los expondadores de billetes que lo verúican á p.é, pagarán la noria 1 de aqoolla suma, ó se an- sois pesos
anuales.	, ,	,
2 a N> se comprenden eoin > tato* ios que oonduz jan á la* plazas dentro ó fuera del Término Mumoqa1, las aves que crían, y loe frutos que cose-
” --1-------ggfo.......
AVIOS,
Don Aiuonio P. Gómez, Juez de primera iustuuciu interino del distrito del Monserrate.
Por el presente se hace público que en los autos seguidos por D. Pedro Inane contra D. Manuel Suarez, se ha dictado el fallo que dice así: —En la Hubaua á once de Enero de mil ocíiocientos ochen-a y uno, el Sr. I). Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito de Monserrate, visto* estos autos seguido* por D. Pedro Iriirte contra D. Manuel Suarez, sobre cancelación do hipotecas.— Resultando: que el Procurador 4X Femando Tariclie con poder bástanle de D. Pedro Iriarie, lia establecido demanda ominaría de mayor cuantía contra D. Manue Hmrez. para (pie consienta eu que se libre ór Jen al Anoiador de .hipotecas de c*ta capital, para que cauosle ia que A su favor conste en los alquileres de la casa número ochenta y ocho de la calzada del Luyanó, fundándose en que á favor d • su representado estaba hq> tenada la misma casa desde v-« i ule y cinco de Noviembre do mil ochocientos setenta y ouutro, con la eondi ion de no poder ser gravada en mis siu su consentimiento: que eu nueve de Febrero de mil ochocientos setemay seis fueron hipotecados ios alquileres á favor del demandado y que en once daj.Octubre d * mil ochocientos setenta y ocho, fuC adjudicada la expresada cosa al repetido Ir arte eu vir-tu i de juico ijecutivo quosigu ó contra DI Isabel Al-eiaga. dueña (fe la misma y que por consecuencia al ce etirnr D. Manuel Suarez el contrato de referencia, debió sub r que no subsistiría sino mientras Di Isabel Afijaga fuese duéfia de la casi y que habiendo cesado en el dominio <ie ella por virtud de 11 adju limación que se hizo li irinrte, c.só también la oh igaciou con Suarez. —K sultando: (pie conferido traslado al di ado Suarez y emplazado en forma no se ha present «lo A contestar íu demanda y fué declárnilo eu rebeldía por auto de diez de Agosto último, fójas doce, maridándose que tanto esa providencia como las sucesivas s > le notificaren en los estrado* del Juzgado.—Resultando: que el actor en réplica reprodujo isademanda, pidiendo se abriera el juicio rt prueba, y dada por evacuada la dñplica en rebeldía, seabrlóel uie.toá pruei>a por veinte dia» comunesá ambas partes.—Resultando (lela del actor:—Primero: que eu catorce de Noviembre de mil ochocientos setenta y cuatro por escritura pública otorgada nnté el Notarlo D. Joíó N. Ortega, D.1 Isabel Alclaga se constituyó deudora á favor de D. Pedr • Irinrte, por la sama de mil quinientos pesos hipotecandoá la seguridad la casa número ochenta y ocho, calzad» del Luyanó con promesa de no gravarla en más, sin expreso consentimiento del acreedor Triarte.—Segundo: que por otra escritura pública ante el mismo Notario Ortega y con fecha veinte y seis del propio mes y «ño, la repetid i Isabel Aicisga se cousút <yó igualmente deudor» de Triarte por otros mil quinientos pesos hipotecando la enarrada cas a con las mismas condiciones dala anterior escritura.—Tercero: que DI Isabel Alcia/a por escritura ante el Notario D. Lino Raid iris, con fecha once de Febrero de mil ( chooientos setenta y sñs, »e declaró tirnbien deudora del). Manuel Suarez, perla sumí de cuatro mil cuatrocientos cuarenta paso* en billetes, y para su pago le cedió y traspasó los alquileres de setenta y seis pesos cincuenta centavo* in usuales que producía la casa, calzada del Luyanó número ochenta y ocho, empezando ft correr desde primero de Febrero del repetido año do setenta y seis hasta igual feehade mil ochocientos setenta y ocho, facultándole para poder aumentar el alquiler y tomar la suma que le fije para amortizar la cantidad prestada, percibiendo dichusalquileres directamente y con su recibo del inquilino que ocupare la casa y vencidos lo* dos años convenidos le abonaría la At-ciaga el restode lo que estuviese adeudando para el completo de los cuatro mil cuatrocientos cuarenta pesos, bien de coutado ó con lo* mismos a'quiler ‘s si así conviniere al acreedor. — Lu Alciaga se compro netió á no disponer de la casa y sus rentas sin haber -atisfecho esta responsabilidad ú obtener el consentimiento expreso de Suarez, y conviniendo en que se tomase razón eu el Ro-gistro de hipotecas.—Cuarto: que por es r tura pública de once de Octubre de rail ochocientos -etonta y ocho, ante D. Arturo Ualletli, el Sr. Juezde Primera Instancia de Guadalupe, otorgó venia judicial á favor de D. Pedro I Harte, de la cosa número ouhenta y ocho, de la calzada del Luyanó, como re3ultadodeljuicio ejecutivo quo el último estableció contra D* Isabel Alciaga, y libre de gravamen, comprometiéndose Iriait- ágestionar lo necesario para qu» D. Manuel Suarez, otorgue la cancelación por lo* cu tiro rail cual rocíen to.» ouareuta pesos, (sirque aparecen hipotacados á su favor los alquileres de la dicha cusa.—Considerando: que los contratos deben cumplirse en el modo y forma que en ellos fué establecido, como lo tiene declarado el Supremo Tribunal, en sentencia de quince de Octubre de mil ochocientos cincuenta y nueve, y» que «ogun la L?y primera, título primero, libro diez, de la Novísima Recopilaolou, son eficaces la* obligaciones contraídas por personas hftbile* siempre que sa justifique las existencias do aquellas, ya por algún documento público, ó ya por cualquier otro medio deV prueba de los que el derecho reconoce, sentencia de trece de Mayo de mil ochocientos setenta y ocho.—CoiiiideránJo: que D? Isabel Alciaga <t» persona hábil al cou:rutar con D. Pedro Triarte, y que D. Manuel .8‘uarez al aceptar la obligación que ésta te'ótorgára, debió examinar ftulos los títulos de la finca que se ofreció en garantía para que no se le suspendiera su buena fé y no habiéndolo lteeho así, nadie más que éi es responsable de su poca cautela.—Consideran to: que todas las hipotecusconstituida* ft favor de D. Pedro Iriarte son con mueha anterioridad a la o*table-cida á favor de D. Manuel Suarez y quo también h*r>