cumplida justicia, apercibido encaso contrario de hacerlo la notificación en .'os entrados del Tribunal.—Juru-oo Enero 17 de 1881.—Franoisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres ndmeros ile dicha Gaceta oficial exp'do la presente en Javuco fecha ut supra —Buenaventura Sánchez.
E O 20
D. Rafael Nacarino Brato, 'uez de primera instancia del distrito de Jesús María do esta capital etc.
Por el pre-ente que se insertara en tras números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, hago saber: que á consecuencia de los autos de la segunda Nt colon *le la quiebra de i). Martin Aldama y Barò y á peti- i >n de los Síndicos, he dispuesto se avise por esle medio 4 los acreedores de dicha quiebra que en la Es-eiibnfa del actuario y para su exámen se’hallan de ip -nífiesto por termino dequince dias las cuentas presentidas p >r dichos Síndicos; entendiéndose que trascurrido dicho término sin hacer impugnación se les impartirá por el Juzgado la aprobación correspondiente, procedlén lose desdo luego fi haoerlas efectivas.— Que así lo tengo mandado.—Habana y Enero 20 de 1881.— Rafael Nacar.uo Brabo.—Por mandado de su señoría, Antonio González.	® 2>
Nos Pbro. i>. Andiés Urreta y Lardlzábal, Dr. en Sa "ra la Teología, Ldo. en Doreeho Canónico, Provisor v Vicario gei.eral de este Obispado por el Exorno. é Il ino. Sr. Ob'sp*. Diocesano, etc.
Po. cuanto se halla vacante por fallecimiento de D Gil Saez y S .lazar, la propiedad da la capellanía de doscientos catorce pe-os que mandó fundar D. Sebastian Guei-r. ro, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados efínoues, por tanto por el presente, ci amos, llamamos y convocamos á todos ios que secón i leren con derecho & su obtención, para que den tro deseis -Has 4 contar desde la publicación de este efiicto uue damos y asignamos por único y perentorio firmino presenten en ssteNue tro Tribunal de jus-tieia 4 deducir el que les asista, apercibidos de que pa sala dicha dilación se proveerá según corresponda.— Da lo en la Habana 4 24 de Enero de 1881.—Dr. Andrés IJrreta y Lird'zábal.—Por mandado de 8. 8. jj lo. Ramón de Ayala.—Y para su in-erolon en un número de la Gaceta oficial de est » ciudad libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramon de Ayala,
E O 27
D. Toral* <ie Morales y Montero de Espinosa, Juez D. priint ra instancia del distrito del Pilar.
Por el presente, so ciia, llama y emplaza 4 los que se crean con derecho 4 1« herencia de Di Josefa de la IjUX Valdés, hija de la Real Casa de Maternidad, soltera de tr -inta y ocho años, que falleció en once do Setiembre do m'l ochocien os setenta y siete, para que en el término •« veinte dias comparezcan 4 deducirlo. Que así lot ngo d sp lorto en los autos del intestado de Ja re-leri la Val lés. - Habana Enero veinte y uno de m.l oohoci ntos ochenta y uno.—Tom4s de Morales. Por man lad > d - sil señoría* Mateo G. alvarez. Y para, que tengi efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Enero veinte y uno de 1881.—Mateo G. Alvarez.
E O 2o
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito d<l Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D José Cr-scencio S inchez y Vázquez, hijo de Martin v de C4rmen, natural -le la Habana, soltero, tabaquero y de veinte años de edad, para que se presente en la R-al Cárcel 4 descargarse do la culpa que le resulta en 1-t c oís» qu • instruyo por homicidio de D. Felipe Fer-n -nde/. de Velazoo; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebel-d- contumaz é incurso en las penas de la Ley y por basta otes los estra los del Juzgado para los trámites que ocar.an.—Habana Ensro 18 de 1881.—Tomás de Morales —por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez;
E O 25
D J «é Gregorio Lcdon. Caballero de la Real y distin-g d la 6' dea de Cárlos III y Juez de primera instancia propietario de este distritoju licial.
Por este según lo edicto y pregón, cito, llamo y era p'a/o 4 D. Nicolás Blaueo y Peraza, natural del Mariel, ve ino del mismo, soltero de treinta años de edad y tabaquero para que en el término de nueve dias contados d-s le est i fecn.» se presente en la cárcel de esta villa 4 descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le s-gue por estafa; cierto y segu-o de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se Je declarará "rebelde y contumaz é incurso en las penas del«, L y.—Guanaiay Enero 16 de 18'1.—Le Ion.—Por man lado de su señoría, Francisco M. Gispert.—Y para public Cion en 11 G icet-i oficial libro la presente, fecha ut -upra.—Francisco M. Gispert.	E O 25
Don Federico Bor lallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del
Cerro.	,	,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 D Joiquin Oitega y Dorna, natural y vecino de esta, ea-alo d- treinta y dos años, para que dentro de nueve dias’se presente en la Real cárcel 4 descargarse de la cu pa que 1 resulta eu la causa que se le sigue por mal-Vrr-a -ion de caud «le-.; cierto y seguro de que si así lo hiciere -e le adurmiera rá justicia y de nó se le declarará r b lde y contumaz y por bastante los estrados del íuz '& lo p'ra los trámites que ocurran.—Habana Ene-r *13 de 1881 —Fe teñen Bordado.—Por mandado de su señoría. José Nicolái de Ortega.	E O 25
Don Pablo M .r im z Sanz, Juez de primera instancia del <)i-trito de la Catedral.
Por orto mi segundo edicto y pregón ordinario, cito llamo v oiiinluzo 4 D. lo-é 8a ichez Pa'acios, natu rui-le GijO i, sol uro, hijode Jocó y Isabe', cigarrero, d • di-z y seis uñes de eda l, 4 fin d« que en tértmr.o de nueve d as contidos desde la fecha se piesente en la cárcel de estaciudad 4 descargarse de la culpa que le re sulta en la causa que se le siuue por hurto, cierto y seguro de que hacién iol> así se le oirá y administrará jU3ticni y eti caso contrario se lo declarará rebelde y c iruumaz y por bastantes los e-trados del Juzgado con riuieu se eáten lerán las notificaciones y demás trámite! de la causa.—Habana Enero diez y siete de 1881.— F. Martínez San/..—José García Tenada. E O 24 Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración v J uez- de primera instaucia del distrito del Ceiro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. J- sé Amus (4) «Lungo,» para que dentro de nueve dias s presento en la cárcel de esta ciudad 4 descargase de la cu'pa que le resulta en la causa que se le siga • por lurto: cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará juot eia y de nó se le declarará rebelde y cornual iz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-Uabana Eneio 13 del381.-Federico tíord.iiio.—Por maudado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 2-5

Don Aureliauo Martin Alonso, Abogado del Ilustro Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de esta cuida i etc.
Por el presente, hago saber al público, que en el intes.a lo de D.1 M »ría de los Angeles Fernaudez y de su esposo L). Federico López, se ha dispuesto por auto de esta fecha, que el dia quince del entrante mes de Febrero a las doce de la m «ñaña y en las puertas de esle Jtuga lo, t -nga efecto el reñía e de una casa de manipostería y teias y az'tea, situada en la Habana, calle Ancla« dei Norte minero doscientos treinta y ocho, acera del Norte entre las calles de Manrique y Campanario, la cual consta de doce metros veinte centímetros de fre ;ta, veinte y cinco metros cuarenta y cinco centímetros de fmdo y doce m tros cuarenta centímetros de frente de fondo, tasado en ocho uil quinientos cincuenta y tres pesos cuatro centavos en oro.—Y será condición precisa de la subasta no ad nitirse pr 'posición alguna que uo cuura el precio íntegro del avalúo.—Y pira su publicación en tres números consecutivos de la Giceta oficial liuro la presente.—Bejucal Enero diez y nueve de 1881.—Aureliauo Martin y Alonso.—Poi mundano de su señoría, Gaspar Barona,	R 27
Dou Máximo Diaz ue Quijauo, Juez municipal del distrito ue Guadalupe y accidentalmente depiimera instauCia del im-arro.
Por el presente hago público que en la testamentaría de Di Uumlioa Camaya, á petición de sus herederos, se ha dispuesto se repita la subasta del iugenio Encarnación, sito en Yaguaj «y, jurisdicción de Remedios, con tieinta y ocho caballerías de tierra, lindando por el Norte con los iu^ciiiss Bfienciia y Noriega, por el Sur con el ingenio Uibasa, por el Oriente con el nombrado Aurora y par el poniente con terrenos de los herederos de D. J uaii Díaz, retasado cou sus fábricas, esclavos, animales y demás anexidades, en sesenta y cinco mil setenta y cuatro (jesús treinta y dos centavos oro, y catorce solares próximos dicho ingenio, en dos mil novecientos cuatro pesos oro; debieudo celebrarse el remate de ellos en este Juzgado 4 las oeno de la mañana del día cuatro de Ma.o próximo veni lero.—Habana veinte de Euero de 1-81.—Máximo Díaz de Quijauo.—Por mandado de su señuiía, J. Miguel Ñuño.— Y para su publicación en tres números ue la Gaceta ofic'ai de esta ciudad lib-o la p.esente en «u fecUu,—J. Miguel Ñuño.	R 24
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia deldistriio de Jesús Mana, etc.
Hago aber que por providencia del dia de hoy lie acorJaco ejecutar en pública subasta y en los autos seguidos por D. Alejandro L-grand contra D. Antonio Vila y D. Enrique Hagastizábal, eu cobro eie pesos, el teatro «La az,« ames »Payret», retasado en trescientos «toce mil ciento cuarenta y uti pe-os cincuenta y cinco centavos oro, sieudo ue advertir que de dicha retasación se excluiráu ios efectos rematados por D. Luis Blanco, en el Juzgado «ie primera instancia del distrito de Guadalupe, 4 consecuencia de ios seguidos contra los referidos Vila y Sagastizábal, sobre cumplimiento de juicio de paz acordado, los que están consignados en una cerdticaoion que obra eu los autos que radican en este Juzgado, la que estará de uiauitiesto en la Escribanía, así ci m > la retasación para lo- que quieran interesarse eu la subasta, que tendrá efecto ei dia veinte y cu «tío del entrante mes «le Febrero á las doce de su mañana, en el J uzgadu, constituido en la calle de las I Anima» número uoveuti y uno; adviniendo que no se admitirán i osturas que no cubran los des tercios de su retasación.—Habana Enero diez y nueve de 1881. -Rafael Nacarino Bravo.—Por órden de su señoría, Ma¡ £uel Andreu.	R 26
Don Rafael Nacarino Brabo, J uez de primera instancia, propietario del distrito de Jesús María, etc.
Hago saber: que por provi leneia dietuda el día de ayer, he acordado en los autos seguidos p >r el Director Ue la Caja de Ahorros, Descuento y Depósitos de la Habana, contra D. Juan Bae JstaElizaide, eu cobro de peso3, ejecutar en pública subasta el ingenio Gue rero, situado en el término municipal de San José de ’os Remos, jurisdicción de Co'on y provine:’, de Mr.tan/as y linda por el Norte con los sitios de Ahneida y Cruz y el de D. Flores García, en ¡a circulación del Corral «Las Ciegas» y s’tios de San José de los Ramos, por el Este con el inge lio «La PazdeSan Juan,» por elSureonel ingenio «Orillad» de Malpica y Rosell y por el Oesie con el ingenio «Espinóse,» tasrdo en la cantidad deciento cuarenta y cu a ira mil ochenta y un pesos veinte y cuatro centavos eu ora, pudle’do instruirse de las distancias, supeiflcie, aguadas, ce reís, siembra, patroeina-doo, labrieas, terrenos, monte, campo de caña, útiles, carpintería y demás pertenencias del citado ingenio «Que Tero,» los que quieran interesara ■ en la subasta en el oficio del actuario donde estará «Je manifiesto la tasación, c lyo remate teñ irá efecto el dia diez y siete del entrante mes «ie Ma.zo á las do e de su mañana en la sala do Audiencia «ie este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos tercena partes de ju-tipreeio.- Habana Enero 15 de 1881.-- Rafael Nacermo Brabo.—Por órden «ie su 8ría , Manuel Au dreu.	R 24
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito d la Catedral.
Por el presente se anu icia al público el remate que ha de verifi-arse en el Juzgad >, sito en la calle de las Animas uumero noventa y tino, el dia once del entrante mes de Febrero 4 la una da la tar le, de un cafetal demolido, hoy potrero «FertilUa I,» ubicado en el ; artido de Guanímar, Jurisdicción de San Antonio de los Baños, tas «do en q in -e md o hoci-mtos n venta y nueve pesos cincuenta centavos o«o.—Que así lo tengo mandado enlos autos seguidos por el Direetor déla » aja de Ahrros contra el 8r. Coude de Pozos Dulces.—Habana y Enero 15 de 1881.-P. Martínez Sanz.-Francisco de Castro.	R 24
El Sr. D.- José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa, ha «iispuesto que por la Gaceta "Acial de la Habana, se c invoquen licitadores para ei remate eu púb'ica subista que deba efeatuarse en las puedas de ea.e Juzgido, el dia p-irnero de Febrero próx’mo entrante á las doce de su mañana, de várius piezas «Je ropas, efectos de baratillo y otras mercancías correspondientes á la tienda titulada «Correo de París,» sito eu la ca le «ie San Rifael, de c-ta cabecera, propie dad de los Sres, D. An irós B. Mariboua y compañía de este omercio, tasados todos en la suma de setecientos cincuenta y dos peses cuarenta y uno tres cuartos centavos oro; como igualmente de cinco vidrieras con su armatostes: otro más de pino y un mostrador de Ídem justipreciado en ochen»a y ocho p.-sos oto; advirtieiido que no se admitirán posturas que uo cubran las dos teros -as pa • es de dicho avalúo, pues a-íselia mane’ do en 'os ejecutivos que sigue la sociedad de Rodríguez, Primo y compañía . oo .ra los referidos señores eu cobro de pe os.—Y prra su publicación enj tres números con seontivos de la Gocen oficial, libro la presente en Gua-najay Enero 21 de 1881.—Manuel de J. Arocha. R 24 Don Pablo Martunz C.nv, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el preséntese hace público hallarse señalado el dia diez de' eutrante mes d • Febrero 4 las doce de la mañana, para el acto de remate de la casa quinta calle de San Benigno número veinte y seis, birrio de San ti Suarez en Jesús del Monte, de manipostería v azotea retasada en diez y siete mil diez y nue e pesos diez y seis centavos oro; cuyo acto tendrá lugar en las puertas del Juzgado, sito Animas noventa y uno, 4 fin de qu los que quierm hacer propos'cioues ocurran al Juzgado el dia y hora indicado; a lvirtién 1 se que no se adm ti-rán pi oposiciones que no cubran las dos terceras parte-de la retasación.—Qr.e así lo he mandado eu los auto-seguidos por D? Lorenza Benitez, contra D. Federico Pitari, sobre pesos.—Habaua Enero 18 de 1881.— Martínez Sanz.—Por mandado de su Siía., BernardinoS la-rez.—Y para su publicación en tres números do la Gaceta oficia , extendí la presente fecha ut supra.—Ber-nardino Suarez.	R 24
D. Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el preseute se convocan iicitadores para el remate de cuarenta caballerías de tierra del demolido ingenio «San Martin,«i ubicado en el partido de Guarnu t- s, jurisdicción de Cárdenas, con dos pozos y cinco .ionios, retasadas en la cantidad de veinte y tres mi) qu,.lientos veinte pe-ios eu oro, cu • o acto teudrá efect« á ias dos de la tarde d 1 dia veinte y uno del entrante mes de Febrero, en el Juzgado constituí lo en la calle de las Animas número noventa y uno.—Q,ue así lo ten g) mandado en los autos ejecutivos seguidos por los li quida ores JeGrataco3, Coro y campan a, contra los bienes de la quiebra de !a sociedad la «Gran Azucarera,» sobre pe3oj.—Habma Enero 20 de 1881.—Rafael Ñaca-rico Brubo.- Por maudado de suSría., Manuel An ireu.
R 24
Don Máximo Diaz Quijano, Juez Municipal propietario del distrito de Gr laiupey accidental de primera instancia del mismo.
Por el presente y 4 consecuencia de los autos ejecutivos que sigue 'a Exima. Sra. C mdesa de casa Mou-falvo, por si y como curadora adbot.a de su impúber hijo el actual Conde, contra D. Amonio y D. Enrique García O fía, sobre pasos, lie dispuesto ejecutar en pública subasta el remate del ingr aio «San Luis,» ubi vado ei la jurisdicción deCoion, partido de Corral Falso, compuesto de sesenta y dos y inedia caballerías de tierra, con fábricas, máquinas, sitios, cercas y demás anexidades, que ha sido retasado si a incluir ladotici in de patrocinados, en la cantidad de ciento cuarenta y tres mil set. cientos sesenta y seis pesos noventa y siete centavos en orojjeuyo acto de remate ha de tener lugar el dia vei tile y tres del mes de Febrero próximo entrante 4 las ocho de su mañana en la audiencia del Juzgado; adviniendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos ter-c'osde su retasaciou.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—H baña Enero veinte y dos d 11881.—Máximo D'az de Quijano.—Por mandadodesu señoría, Agustín Cañizales.	R 14
CONVOCATORIAS.
D. José Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudady su par-t do judicial.
Por el presenta edicto se convocan á todos los aeree dores de D. Juan Bautista y D. José Isidro Febles, para la junta ge aeral de aeree lo -ei dispuesm para ol diez y ocho de Febrero próximo venidero á las do¡i de la tarde, en !a sala de audiencia de este Juzgado, sito en ia calle de Santa Teresa número diez y ocho, con objeto de nombrar Síndicos en el concurso de los expresados Febles; previniéndoseles que solo p >drán concurrir 4 la junta lo - que hayan presentado los titules de sus créditos ó los presenten en el acto.—Matanzas Enero veinte y cuatro de 18S1 — Jo-ó Ramón de la Grana.—Por mandado de su señoría, Federico Rosado. C 27 D. Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia de' distrito de Jesús Maña de esta Capital, etc etc. Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos incidentes 4 la testamentaría coucursada de D. J uan García de Cáceres y D? Florencia de la Flor, formado para tratar del remate de una -asa y e.-tan* ia hipotecada, se ha señalado el dia vtinte y uno de Febrero próximo y llora de las dos de la tarde, para la junta general que ha de tener lugar en la sala «ie audiencia del Juzgado, Animas noventa y uno, con objeto de nombrar uu representante común que lleve la voz y defensa de los interesados en dicho juicio; con apercibimiento de que la expresada junta tendrá efecto cualquiera que sea el número de los que concurran y en la inteligencia de que de no verificarlo, e! Juzgado hará de oficio el indicado nombramiento. Que tsí lo tengo dispuesto en los autos al priucipio refeñd03. — Habana y Knero 21 de 1881.—Na aúno.—Por mandado de su Sría., Autonio González.— Y para su inserción en tres números consecutivos déla Gaceta de esta Capital, libro el prerente el mismo dia de su fecha.—Antonio González.	c	24
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral, por ante mí ha dispuesto se con voque por tres números de la Garceta oficial á D. Antonio Villa Aranda, vecino que era de la calis del Consulado número noventa y uno, á fin de que dentro del término de qu'nto dia se presente en este Juzgado, sito Animas número noventa y uno, á fin de que evacúe un acto de justicia en causa criminal— Habana 14 de Enero de 1881.—Francisco de Castro
C O 27
El Sr. Juez de primera inslaucia interino del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, consecuente á exhorto del qr.e lo es del distrito de la Catedral en Puerto-Rico, se convoque por tres números de dicha Gaceta oficial ü D. Francisco AUiput y Marco, á fin de que comparezca en mi Escribanía, para que se instruya de una providencia dietadajpor el Sr. Juez exhortante en los autos intestado de D. Felipe Bernaza.—Y para su publicación libro la presente eu la Habaua Enero 18 de !8SI.—Matías Felipe Márquez.	C O' 27
El Sr. Juezde primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á dos personas que conozcan á D. Blas Martínez, natural de la Habana y tabaquero, puraque comparezcan en este Juzgado dentro del término ue lercero dia á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Enero 18 de 1881.—Zacarías Bresmes.	(j q 27
El Sr. Juezde primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que per tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Benito Vázquez, natural de Pontevedra, de veint i y cinco año« de edad y sereno que fué número
mera instancia que por tres número# consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al citado D. Alberto Marinera, á fin de que se presente en esle Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Y pura su publicación libro la presente.—Bejucal Knero 13 de 1881.—Gaspar Barona.	'	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, con providencia dehoy ha dispuesto se llame, como por el presente se llama á D. Agustín Alemán, que habitaba eu la calle de Fernandina número cuarenta y siete, para que dentro del término de nueve dias, se prete en este Juzgado á fin «le prestar declaración como testigo en causa criminal sobre estafa contra D, Francisco Verueta.—Habana7.de Enero de 1881.—José Nicolás de Ortega.	C O 27
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral, por aute mí ha dispuesto qui por tres mime ros «le la Gacela oficial, se convoque áun soldado do Artillería, pequeño, que auxilió á un individuo en !a calle de Mercaderej el diez y nueve de Enero del año próximo pasado, para detener á otro que había hurtado al primero una cartera, como asimismo á un jóven que en la propia fecha recogió del suelo una cartera que le fuó hurtada á D. Tomás Bartolot, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 18 de 1881—Francisco de Castro.
C O 27
L io. D. Francisco Rodríguez Eiay, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial se convoque á D. Rafael Perez y Navas, hijo de D. Tomás y D? Manuela, natural de Gijon, soltero, de diez y ocho años, tabaquero, y D. Juan Alfonso García, hijo de D. Juau y D? Dominga, natural de la Habana, sobero, de veinte años, tabaquero, cuyos domicilios se ignoran, para que el dia treinta y uní» del corriente á las doce en uuuto de su mañana, comparezcan en este Juzgado Empedrado quince, al acta verbal de faltas dispuesto en eaj.sa por riña y escándalo, apercibidos de celebrarse en rebeldía caso de no comparecer.—Habana y Enero doce le mil o hocientos ochenta y uno.—Rodríguez Ecay.— Alberto Chiappi.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-errate, por auto de e3ta fecha en causa criminal, ha dispuesto ante mí, se convoque por la Gaceta oficial en tres números á las personas que conozcan á D. José Jiménez García, vecino d-s Casa Blanca, calle de la Marina número ocho, y pue.lan declarar acerca de los bienes que posea, á fin de que comparezcan en el Juz/ado, c«izada de la Reina número cuarenta y ocho, á prestar sus atestados.—Habana diez y ocho de Enero de 1881.—Matine1 Domínguez.	O O 27
El Sr. D. José Solano y Granados, Juezde primera instancia interiuo del distrito de Belen, ha dispuesto por aute mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Jo3é Arias López, natural de Asturias, casado, cochero, de veinte y dos años y vecino que era en cuatro de Diciembre último del Mercado de Cristina, casilla número treinta y tres á fin de que comparezca en este Juzgado, cade de Luz número trece, á las loee del dia, pava evacuar un acto de justicia en la eau sa por hurto de un sombrero á D. Luis Alvarez.—Y para su publicación de oficio libro la preseute en la Habana á 14 de Enero de 1831.—Francisco Ozeguera.
C O 27
El Sr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez muiiici pal del distrito del Cerro de esta ciudad, por ante mí ha lispue-t) que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se cite para que comparezca en este Juzga uo el dia veinte y siete del que cursa, á la'una, á Di Ro-a B ek y Oasanova, natural de Cieufuegos de diez y ocho años de edad y de es ado casada, áfin de que teuga efecto un acto verbal en el juicio de faltas seguido por iesiones á D. Nicolás Gavilán.—Y para su publicación libro la presente.--Habana y Enero quince de 1881.— Dionisio M. Rosdb, Secretario.	C O 25
El Sr. D. Francisco Noval y M«rtí, Juez de primera in-tancia propietario de e3te partido judicial, poran e mí ha dispuesto en causa contra D. Juan García Ta-1 «bera, por desacato al Celador de vigilancia de San Antonio Rio Blanco del Norte y vigilante que fuó de dicho término de San Antonio, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 15 de Enero de 1881.—Bue naventura Sánchez.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Balen, ha dispuesto por ante mí que per tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite al cochero D. Adolfo Colon y Colombo y á la morena Merced Beloz y Armentenos, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Luz numero trece á evacuar 111 acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación lioro la presente.—Habana 14 de Enero de 1881.—Joaquin Lancís.	_	0 O 27
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto consecuente á causa que se sigue contra D. Lengino López y D. Domingo Olivella que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Salvador Canet, vecino que era del Hospital Militar, D. Jo-é laclan, de Aguiar setenta y tres y D. Francisco Valdés, de Apodaca número doce, para que comparezcan en este Juzgado á fin de prestar un acto ie justicia en dicha causa.—Habana Enero 15 de 1881. —j. Miguel Ñuño.	C O 27
A canse -uencia de la causa criminal seguida de oficio contra D Rafael Zapatero, reducida ajuicio de fallas, por lesiones al asiático Marcelo Cantón, ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito tle Guadalupe primer suplente, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al exoresado asiático Marcelo, para que se presente en este Juzgado, sito calle de la Obrapía número cuarenta y seis, el dia veinte y ocho del corriente á las»doce, con el fin deque se celebre ei acto verbal de faltas corrrespondiente, haciéndose saber á los mismos que al acto deberán asistir con sus pru -oas; y bajo apercibimiento que si alguno faltare, incurrirá en ia multa que determina la Regla sexta de la Ley provisional que trata de las penas del Código Penal.—Habana y Euero 13 de 1881.—El Secretario, Luis F. de Torres.	C O 27
En el expediente criminal de juicio verbal de faltas seguido eoutra D. Antonio Bagioli, por lesiones á D. Pedro .laoopo, natural da Italia, cuyo domicilio se ignora, ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito de Gua lilupe, que por tres números de la Gacela oficial, se cite y emplace al referido Yacopo con término de cinco dias, para que ocurra al Yuzgado de primera instancia del mismo distrito á la apelación que ha interpuesto el cita 'o Bagioli, contra et fallo dictado.—Y para la indicada publicación por la Gaceta oficial, libro apresente.—Habana Enero 13 de 188'.—El Secretario, L ¡3 is F. de Torres.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivo s de la Giceta oficial se convoquen á loi pañentos del par.lo José Manuel Esteban Moreno, natural de Matanzas, soltero, cocinero y de treinta y tres años, vecino que fué de la calle de la Florida número cuarenta y cinco, para que se presenten eu este Juzgado Teniente Rey quince, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación pongo la piesente.—Habana Enero 18 de Í881.—Alejandro Nuñez.	C O 27
Ei Sr. Juez de primera instancia del Pilar ha dispuesto que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se considere con derecho á un barriltto de aceitunas que fué oeupado al moreno Siivdño Gualba y Guerra el dia diez y siete del corriente, en la calle del Cdrman esquina á Gloria, para que se presante en el Juzgado Teniente Rey número quince, á las horas de audiencia, á evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 18 de 1881.—Alejandro Nuñez.	C O 27
El Sr. D. Augusto Martines Avala, Juez municipal del distrito del Cerro de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen para que comparezcan eu este Juzgado el dia veinte y seis del que cursa, de una á dos de la tarde á D. Andrés Alvarez Ruiseííado, natural de Santander, soltero, de veinte y dos años y dependiente y al usiático Narciso Achon, natural de Cantón, soltero, de t einta y tres años y vendedor de dulce, á fin de concurriendo con sus pruebas tenga efecto un acto verbal, en el juicio de faltas seguido por lesiones al segundo.—Habana y Enero 15 de 1881.—Dionisio M. Rossié, Secretario.	C O 27
PARTE ECONOMICA.
SOOXI19ADB3 Y EMU'RDaúS,
DE
CATALOGO
LA.S OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Ueglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1371 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de O? Isabel II. Programas de Geografía é Historia Geuera-y de Geograíia é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-uo General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem do los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alea-balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papelaellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos do giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador» s chinos.
Idem de! Cuerpo de Honrados Bomberos Idem de las serventías públicas,
Idem do la traslación de dominios do la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y bupe ñores.
Idem dol Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
. “ Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda’ Idem para las cajas de Descuentos.
Peales disposiciones para organizar-la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem 1 ara las Administraciones Económicas le la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-riles.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Autillao, por D. Cárlos Navarro d¡ Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Prontuario del sistema métrico decima,! Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Bares para los Alcaldes de Barrio.
Ley do Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correo*.
Código jieual y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas cu la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley muuicipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de guei-ra.
Idem de la Universidad Literal-'a.
Idem de las Escuelas do 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y ofícioe Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para las cuadrillas permanente Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Instrucción sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre la reata del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por cieuto Idem para la recaudación del diezmo.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Con motivo de las fle.rtss que lian de efectuarse en Seiba Mocha lob días 1, 2 y 3 do Febrero pr6xi. mú, ha acorda'o esta Compañía ostablecer en ellos tri-uos extraordinarios di viajeros entro la estación de San Luis (Matanzis), y o] apeadero proviúonul de la «Alohuiañllu» fí ente a1 citado pueblo, donde igualmente se detendrán en sus viajes do ida y vnol-ta los trems oriintrios.
ORDEN DE LOS VIAJES.
PRIMER DIA.
PARTE NO OFICIAL
HABANA 26 DE ENERO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la l .1 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5?, ca’le de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez u? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y J/dteraidar/.-Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Arango y Molina.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación de mes:—Sras. Di Carlota Haro de Elizalde y Di María Luisa O-Farrill de Cárdenas.
AVISO.
,------------- cuatrocientos uno, para
que dentro de tercero día después del último anuncio ■	T-,m-
comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia’ B irrio y D. Tirso Llagnno y a en causarriminal.—Habaua Enero 15 de 1881.-Za^a- D. Antonio Diaz del Villar rías Bresme3.	C O 27
A consecuencia de la causa formada contra D. José Urquizas.Sálaij por hurto de una cartera con cien pesos
^	1	““v” ,.	uou eren pesos
4 D. Alberto Marmera, ha dispuesto et Sr, Juez de pri-
Con esta fecha y por ante el Notario D. Andrés Mazon y Rivero he revocado el poder que en unión de D. Epifanio Sagastizábal otorgué en 17 de Octubre de 1878 ante el Notario D. Joaquin Abenza y Molina á favor de D. Víctor Moreno y de los procuradores del inferior D. Francisco del
los del superior y D. Manuel del
Barrio.
Habana, Enero 21 de 1881.—Cláudio del
Ribero.
LEGISLACION HIPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
FOR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Kegistro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. 0 tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial,- Teniente Rey 23.
Precio, 8 j pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba i
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Tenien te Rey 23,
IDA.		VUELTA.	
Salida	Llegada á la	Salida de la	Llegada
de San Luis.	Alcantarilla.	Alean tarilia.	á San Luis.
5.46’ mañí	6.15’ mañí	8.10’ rnafií	8.40’ man1
2.30’ tarde.	3.00’ tarde.	5.47 tarde.	6.15’ tard“
4.15’ id.	4.50’ id.	11.15 noche.	11.50’ noche.
	SEGUNDO DIA.		
5.45 inañí	6.15’ mafi?	8.10’ mafit	8.40’ mañ?
11.40’ id.	12.15’ tarde.	12.35’ tarde.	1.10’ tarde.
2.30’ tarde.	3.00’ id.	5.47’ id.	6.15’ id.
4.15’ id.	4.50’ id.	8.15’ noche,	8.50’ noche
		11.15’ id.	11.50’ id'
	TERCER DIA.		
Lo mismo que el primero.
Lss bobunos so despacharán en la estación d» San Luis, en ol apeadero provisional do la A cantarilla y en la can la situada á la en'rada do la misma.
Las Sres. viajeros qus do Matanzas so dirijan á Sriba Mo ha v deseen tomar b 1 otes da ida y vuoli» so 'es hace presento quo ademas do aorviiles para todos los trenes dei d:a disfrutarán do las siguientes rebaj ae:
Kn 1?	clase................. ...... 20	ct°.
E 1 2?	c ase....................... 15	ct«.
E 1 3?	claso........................ 10	ele.
Los quo lomen billete p 'ra un solo viajo 1,0 ob tendrán la rebuja ante ior y abocarán ¡os sigiibiit's precios:
En la	clase................ $1	billetes.
En 2a	c aso.... ........... 80	cts. bdletos.
En 3a	«caso................ 50	ct®. biilotoe.
A fi 1 (1o evite r molestias «o suplica á los Sres. viaji r 18 que so | revean de billetes do la clase do ch es que deseen o ’upir ánua do tomar el tren
Habana 25 de E 'ero di 1881.—E Administra-ior gere-al, Juan Ealo.
Compañía del Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Habiéndose tomado en consideración en la primera sesión do la junta General ordinaria celebrada el 3 do Diciembre último, dos proposiciones con el objeto de alterar el Reglamento vigente, se cita á los señores accionistas do esta Empresa á Junta General extraordinaria, para discutirlas y resolver sobre ellas.
Primera modificación.—El artículo 17 del Reglamento, quedará redactado en esta forma: “Para que pueda constituirse la Directiva, so necesita la previa citación do todos sus miembros, con veinte y cuatro horas de anticipación, por lo ménos y la asistencia de cinco ó más. Si los concurrentes no llegasen d cinco, se hará segunda convocatoria, previniéndose que la Junta se verificará,, cualquiera que sea el número de los vocales que asistan
Segunda modificación.—El artículo 45 quedará formulado en estos términos.—“Los votos se computarán de la maneia siguiente:—Un voto por cada acción, cualesquiera que sean las acciones que posen un accionista.”
La Junta se verificará el Juéves 3 de Febrero á las doce del dia, en la casa callo de Mercaderes número 36; udvirtiéndose que conforme al artícu-'o 53 del Reglamento, siendo esta tercera citación es necesario quo se hallen representadas, la tercera parte más una de las acciones para que pueda constituirse la Junta.
Habana 21 de Enero de 1881.—El Secretario, < drlos Nav irrcte y Jlonvnj.
Compañía dei. Ferro-Carril entre Cienfuegos y
VlLLACLARA.
Secretaría.
La Junta Guiara' or. su sosion cebbreda e' dia ie hoy, ha acordado la d'stribucion doi dividendo úmoro 27 de 1} P-o en °ro, resto de uti'iiades dol ú’t'rao an 1 vencido, y se pone en conocimiento de los Sres. accionistas para que ocurrsn á periibir las cuo'as que respectivamente les correspondan do 11 a 2 de la larde, desda el 10 de Febrero próximo on-«rsnte, á la Contaduría de la Enipres1?. ca'le de San Ignacio número 35.
Hibana y Enero 15 do 1881.—El Secretario
Marcial Oalvet.
Caja de Ahorros, Descuento y Depósitos de la Habana.
No habien lo tenido ef-cto la Jun'a genoral se halada pera este día por filia de asistencia do suficiente número de Sr*s. »cMonistas, fie convoca do nuevo para el dia 4 de Febrero próx'mo á las ocho de la rrañana, reitérenlo qu el objeto es pro 'oner el reporto de un divid indo do las "utilidades obtenidas en el último semestre y tratar de los demás particulares quo marea el IÍ glamento.
Lo que so avisa por este medio á ¡or señores accionistas pa«a que fie sirvan asistir al acto; en la inteligencia de quo se llevará á efooto 11 que acuerdo 'a roayoiía de Irs corcum-ntes, Bca coa' fuere su número.
Habana Enero 24 de 1881.—El Secretario, Maniré? de Jesús Ronce.
D. Jcsé Fernandez y Fernandez, ha participado el extravío de ia certificación de 1 epósito número 49864, exped da á su favor y solicitado se lo provea de duplicado.
Lo que se aouncia per esto medio durante quince dina, á fin do qu^ si algún otro se considera con derecho al ref rido depósito, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de quo si dentro do! término do este anuncio no .se presenta reclamación, se procederá á axpadir el correspondiente duplicado; quedando en ese caso la certificación primitiva, nula y do nir.guc valor.
Habana y E’ovo 11 do 1881.—El Sscrotario, Manuel de Jesús Ponce.
H rbiéndofie participado por el Sr. Juez de primera instancia de San Antonio, á consecuencia del intestado de ultram riño D. Alberto López y Muñoz, no haberse encon'rado entre ¡os papeles d"e esto la certificación de depósito número33,411 por lo quo con-ideraba que había sufrido extravio; y habiéndose so i filado por dicho Sr. Juez la expedición de uri duplicado previa as formalidades quo ordena el articulo 99 drl Reglamento, se pnb.ica po ’ este medio durante quince oías á fin de que si alguno se considera con atrecho a dielro dopósito ocurra á manifestarlo; en la int 1 geneia de que si deot”0 del término de es’e anum io no so presenta reclamación se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en e e «a o la ceriidcación primitiva nula y de ningún Vul >r,
H b mu 17 de Enero do 1881.—El Secretario, Munue de J sus Pone.
IMP, DELOOBIERNO y CAPITANIA «ENERAL POR ». M.