rematador se sujetará á una multa qua no baje de 25 pesos oro, ni exceda de 500 á juicio del Gobierno General que la señalará en vista, de las faltas. La reincidencia será castigada con el duplo de la multa anterior y por la tercera vez quedará chancelada la contrata.
Modolo.de proposición.
D. N.. N. . vecino de la calle de.. . % ofrece por el arrendamiento del taller de maquinaria de San Isidro, abonar por trimestres adelantados la cantidad de. . .. pesos en oro y por el término.... años, sometiéndose en todo y cada una de sus partes al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de tal fecha, y acompañando la carta de abono que se exije.
Fecha y firma.
Y de orden del Sr. Director, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Febrero de 1881.—El Catedrático Secretario, Pascua J. Je Arazoza.
TERCERA SECCIOJM.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Joté Alventota C'ervera, Teniente delBa tallón
Cazadores da Ja Uuíod, núm. 2.
Habiéndose ausentado do esta plaza Antonio Tiuque A guilar, soltado de este Batallón, á quien e-toy sumariando por el delito de primera descroion, y usando do las fscu'tades que en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente Hamo, cito y emplazo por tercer edicto at referido Ao tonio Buque Aguilar, señalando el cuartel queooupa la fuerza de este Cuerpo, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias, que ee cuentan desde el de la fecho, á dar sus descargos y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de Oficiales de este Cuerpo.
Matáuzas 9 de Febrero de 1881.—José Alven tosa.—Por su mandato, Felipe Curieses.
i), Francisco Rodríguez de 1 Castillo, Teniente graduado Alférez del Batallón de Cazadores de la Union núm. 2. Fiscal.
En uso de las facultades que las Rea'es ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la cauqa instruida contra el' sol lado de la primera compañía de este Batallón J osé Aparicio Perez, por el de-l to de deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y empluzo al referido soldado, para que en el término de diez dias contados desde esta fecha, comparezca en el Cuartel de Santa Cristina, á responderá los cargos que en dicha causa le resultan; y de no verificar o se le seguirá la causa en rebeldía y sentenciará por el consejo de guerra ordinario de este Cuerpo por el delito más grave entre el de su deserción) y el que causó la fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena; sin más llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para conocimiento de todos.
Matanzas 10 de Febrero de 1881.—Francisco Ro dr'gue/..—Por su mandato, Vicente Jarque.
Don Manuel Díaz Negrillo, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores do la Union número dos y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta Villa el moreno liberto Teófilo, cridllo, procedente del Regimiento de la Reina á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción cometida el día 31 de Enero último. Usando de las facultades que en estos casos conceden las Rea'es Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por la presente, llamo, oito y emplazo por este primer edicto á dioho Teófilo, criollo, señalándole el cuartel que ooupa dicho Batallón, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de 30 dias á contar desde hoy á dar sus desoargos y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causeen rebeldía.
Colon 5 de Febrero de 1881.—Manuel Díaz.— Por su mandato, Jtsé Mola.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Vapor de guerra «Blasco de Garay.»
Don Augusto Duran y de Cottes, Alférez de Navio do la Armada de la dotación del vapor «Blasco de Garay» y Fiscal de la causa que por delito de segunda deseicion se instruye contra el marinero de primera clase José Cabillas Cepero, de la dotación de este barco.
Cito, llamo y emplazo al citado individuo para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este primer edicto se presente personalmente en la Mayoría General de este Apostadero á dar sus descargos; en la inteligenc'a de que se le adminis--trará justicia y de no presentarse se seguirá la causa, juzgándole en rebeldía.
Puerto-Rico 12 de Febrero de 1881.—El Fiscal, Augusto Duran.—Por su mandato, el Escribano, José Teruel.
Comisión General Liquidadora.—Fisca'ía.
Don Juan Butler, Teniente de Infantería, auxiliar de Ja Comisión General Liquidadora, y Fiscal nombrad) por el Sr. Coronel Jefe de la misma, para continuar el expediente en averiguación de la causa que motivó la muerte del mulo llamado “Batallón,” que estaba á cargo del Batallón Movilizados Asturianos.
Ignorando la situación actual del sargento segundo y soldado que fueron del Batallón Movilizados de Asturianos, el primero Secundino Rodríguez Perez y el segundo Bernabé Miguel Esteva, y [siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía, sita en el ex-convento de San Agustín, calle de Cuba, entre Amargura y Teniente Rey; á prestar declaración, en el expediente que me refiero^usaudo de las facultades que me están con íeridas con arreglo á las Reales Ordeuanzas como Oficial del Ejército, les cito llamo y emplazo por medio de este edicto á fin de que se presenten en dicho punto para el objeto que se indica.
Habana 15 de Febrero de 1881.—El Teniente Fis cal, J uan Butler.
Don Miguel Oses Ga'bste, Teniente graduado A’fó-i’t z del 2? Batallón del Regimiento Infantería de Cuba numero 7.
Ea uso de las facultados que las Reales Orde-nanz ts Generales dol Ejército me conceden como Juez Fiscal del espedionte instruido por el delito de desaparición de las filas, el din 20 de Julio de 1878, desde la salida del Ho-pital de Santiago de las Vegas, el so dado de la Sai compañía del 1er. Batallón de este Regimiento, José Sanche/ López, por el presente toioor edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldad >, para que en el término de 10 dias, comparezca en las oficinas del 29 Batallón del Regimiento expresado,sitas en los Barracones del Príncipe, á responder á los cargos que en dicho expediente le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 19 de Febrero de 1881.—Miguel Osés.
Comandancia Militar de Marina y Capitanea de i uerto de la Habana.
Hallándose vacante en el distrito de Cárdenas una plaza de Cabe de Mar de segunda c'ase, te bace saber por este medio p ara que los insoiitos que aspiren á dicha plaza presenten sus instancias documentadas al Exorno, ó limo. Sr. Comandante General de e^te Apostadero en el término de treinta dias, ú oontar de esta fecha.
Habana 16 de Febrero de 1881.—Manuel Delgado.
Do Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y la do segunda clase del Mérito Naval, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Con motivo del expediente que instruyó por ha ber aparecido abogado en ag ias de Casa-Blanca ensenada de Triscoruia el cádaver de un individuo blanco desconocido el dia 15 do Enero del presente uño elcuul era un joven como de 13 á 14 uños do edad, bieu conformado y de nna estatuía regular, se ® 'Uvooan por el presente edicto y por el término de ove días a las personas que tengan conocimiento U 4 bocho y sus cireunstauoias para que se presenten á declarar en esta Fiscalía al objeto mámalo.
Habana 12 de Febrero de 1881.—Juan Muía Butler.
Comí-ion Fiscal.
Don Mariano Malheu y Martínez, Teniente de Navio de la Armada, segundo Ayudante de la Mayoría General.
Habiéndose ausentado del ponton «Hernán Cortés» el marinero de segunda clase Santos Varela Seoaue, á quien estoy procesando por delito de primera deserción y usando de las facultades que conceden las Ordenanzas, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Santos Varela para que en el término de veinte dias á contar desde el de la fecha se presente en esta Mayoría General á fin de que pueda dar sus descargos y defensas, en el concepto que de no comparecer en el plazo fijado se seguirá la causa y condenará en rebeldía por el Consejo de guerra competente. Y para que llegue á noticia de todos se publica este edicto.
Habana 15 de Febrero de 1881.—Mariano Ma-theu.—Por su mandato, Agustín Conchado.
Arsenal de la Habana.
Comisión Fiscal.
Habiéndose ausentado del depósito de este Arsenal el dia 23 de Enero último, el marinero de segunda clase Antonio Banitez Gonz.a'ez, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción y quebrantamiento de la pena de cuatro meses de artesto, que estaba sufriendo como resultado de la causa que se le había instruido por la primera deserción y uso de apellido supuesto, usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos, por el presente, llamo, oito y emplazo por este mi tercero y último edicto al expresado marinero, señalándole el Real Arsenal de la Habana, donde deberá presentarse á dar sus descargos dentro del improrogable término do diez dias, oontados desde hoy; en el concepto que de no verificarlo así, so seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Habana 24 de Febrero de 1881.—E! F.soa', José García Rodríguez.—Por su maudato, Serafín Pe-laez.
gadier Sub-Directbr ni el contratista podrá en ningún tiempo reclamar daños y petjuicios si esta aproba oion no recayese, y si por el contrario acu'ase la Superioridad o¡ aeio do la subasta, sólo terdrá derecho á recojer los 25 pesos oro que depo itó para poder hacer proposición.
II ¡baña 5 de Febrero de 1881.—El Comand míe 2.° Jf f ■.—Francisco Oliveros.—Vt. ° Bq.°.—El Coronel Teniente Coronel 1er. Jefe, Puves.
Presidio de la Habana.
Jefatura.
Por segunda vez se sacan á rema' e en pública subasta una partida de tabaco picado y en rama y varios enseres del taller de tabaquería de este Establecimiento, tasado en junto en doscientos cuarenta y siete pesos oro, convocándose licitadores para dicho acto que tendrá lugar en el Cuartel del Presid o á las doce de -la mañana del dia 7 del próximo mes de Marzo.
Habana 23 de Febrero de 188 L.—El Coronel Jefe, Gramarén.
Orden de la Plaza del dia 24 de lebrero de 1881. Servicio para el 25.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel de Milicias Comandarne del 1er. Batallón Artillería Voluntarios, D. Franoiaoo Lamigueiro.
Visita do Hospital....... Regimiento Ingenieros.
Capitanía General........ 1er. Batallón de Artille-
l’arada.................. ría Voluntarios.
Hospital Militar.......
Batería do la Reina....
Cárcel.................
Cestil’o de! Príncipe.... -
Retreta en el P. Central.. )
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.-— El 39 de la Plaza, D. Angel Martínez.
Imaginaria en idem.—El 2<? de la misma, D. Manuel Ortiz
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Artillería á pié. Regimiento Ingenieros.
Primer Tercio de Guardia Civil de la Isla de Cuba.
Comandancia de la Habana.
Anunaio.
Con 1$ correspondiente autorización del Exorno. Sr. Brigadier Subdirector de! Cuerpo se saca á pú-blioa l'citacion por dos años la censiruoríon de los sombreros de ,fieltro que so necesitan en esta Comandancia para los indiv'duos de tropa.
La licitación tendrá lugar antela Junta Econó-mica á las doce del dia 28 del actual en la Casa cuartel de esta Capital sita en la calzada de Belascoain esquina a Zanja, y las personas que deseen interesarse en la subasta pueden enterarse del tipo que se halla de manifiesto en la oficina de mando y ajustarse al pliego de condiciones que á continuación se expro-m.
Habana y Febrero 5 de 188!.—El Comandante Teniente Coronel 1er. Jefe, José Poces Giménez.
Modelo de proposición.
El que suscribe vecino de...calle de... .núme
ro... .se compromete á entregar á los individuos de la Guardia Civil déla Comandancia de la Habana, conforme en un todo con ei pliegi de condiciones, los sombreros que necesiten iguales al tipo y al precio de....pesos ero.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que ha de servir para llevar
á cabo por dos años la contrata de sombieros
de fieltro que necesitan los individuos de tropa
de esta Comandancia.
1.	* Toda proposición que no esté en pliego arreg ado en un todo al modelo que se pone al final será desechad-, por la Junta.
2.	=* El lioitador para poder presentar proposición ha de depositar en la Caja de la Comandancia 25 pesos oro que se devolverán el dia de la subasta á los que no fuesen favorecido-.
3.	a El licitador favorecido con la contrata sufragará los gastos de anuncios á que hubiese dado lugar la subasta y tendrá obligación de entregar por su cuerna y riesgo en las Cabeceras de Compañías y Escuadrones los sombreros que se le pidan.
4.	* Como garan’ía del cumplimiento del contrato ampliará el depósito en la Caja de es’aComan-dancia basta 150 pesos oro que no retirará hasta el vencimiento de la contrata, la ampliación del depósito se hará dentro de los 15 dias siguientes al en que se le participe que ha recaído la aprobación del Excmo. Sr. Brigadier Subdirector y los dos años que no empezarán á oontarse hasta la fecha de aquella; si dejase trascurir los 15 dias ántes citados sin ampliar el depósito se considerará que renuncia y perderá los 25 peso3 que depositó, pava poder prestar pliego do proposición.
5.55 Si el contratista entregase sombreros diferentes al tipo serán de su cuenta los gastos que ocasione su devolución, y si diese lugav á la devolución por tres veces perderá el depósito y quedará rescindida la contrata,
6. =* La Comandancia se obligajpor su parte á adjudicarla contrata al licitador que hiciese mejores proposiciones respecto al precio de los sombreros puesto que la calidad y hechura ha de ser perfecia-mente igual al tipo que queda dicho ee halla dé manifiesto. Si hubiese dos proposiciones iguales en precios se abrirá entre los dueños de ellas y por espacio de diez minutos pujas á la llana, adjudicándose la subasta al que al espirar el plazo tenga hecha la proposición mas ventajosa.
7.85 Los pedidos se harán por los Capitanes de Compuñía ó Escuadrón y por el Habilitado entregando al contratista un resguardo de su import1. En fin de cada mes totalizará el contratista con la Caja de la Comandancia y recibirá un abonaré del importe; este abonaré lo hará efectivo en la Sub-Di-recoion tan pronto se cobre de la Hacienda la consignación de aquel mes.
8.08 La adjudicación que la JuDta haga de la contrata no teñirá valor ni surtirá efecto alguno basta que recaígala aprobación del Excmo. Sr. Bri-,
Banco Español de la Habana.
El Consejo de Gobierno de este Establecimiento en sesión del dia de hoy ha tenido á bien acordar que los descuentos y préstamos tanto en oro como en billetes que realice este Banco se verifiquen al seis y ocho por ciento anual, según que las operaciones sean á tres ó seis meses respectivamente.
Lo que por esie medio se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 14 de Febrero de 1881.—El Gobernador
José Cánovas del CastiUs,
Secretaría.
Debiendo destinarse la suma de 643500 pesos en cada trimestre, para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Is'a, sobre los productos de la Renta de Aduanas, croadas en virtud de ía ley de 25 de Junio de 1878, y habiendo de aplicarse en el que vencerá en 1q de Abr í préximo, la suma de 332,100 pesos para los intereses de los 22.140,000 pesos, importe de las obligaciones á que aun no bu tocado la amortización, quedan para esta 311,400 pesos.
Hallándose dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administraron de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarle el del primer trimestre del presente año,
19 El sorteo se verificará públicamente, en el salón de juntas generales del Estab'echniento, sito en la calle de Aguiar número 81, el dia lo de Marzo próximo á las dore de su mañana y la presidirá el Excmo. S’’. Gobernador del Banco, asistiendo ale-mis una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del mismo Establecimiento.
29	Las 221,400 oblaciones pendientes de amortización se dividirán para el acto del sotteo en 2214 lotes de cien obligaciones, cada u <a representadas por otras tantas bolas, que se expondrán al público ántes de introducirlas en el globo, para que puedan ser examinadas.
30	Encantaradas las 2214 bolas, se extraerán del globc 31 en representación de 3100 obligaciones, por valor de 310,000 pesos, quedando en fondo de amortización 1400 pesos, por no completar una centena de obligaciones.
49 La Administración del Banco publicará en ios periód eos oficiales los números de las obligaciones á que haya correspondido la amortizaoion y deja-iá expuestas al público para su comprobación las 31 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana Febrero 21 de 1881.-—Pastor de Elizalle.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL OE LA HABANA
en la tarde del Sábado 19 de Febrero de 1881.
ACTIVO.
ORO.
BILLES.45T
CAJA.............................$ 7U89079 66 $ 6422180 85
CARTERA
ORO. BILLETES.
Venciffitos. hasta 3 meses....$1115047 53 3750470 34
Id. de 3 á 6 id...	453364 11	5380S9 53
Idámastiempo 46S5705 39	........
$6254117 03 $4283559 87
Docmtos. á cobrar cuenta ajena.........
39008 ...$ 6254117 03	4327567 37
Otros créditos:
Títulos del empréstito de 25
millones....$ 4520000 ...
Comisionados...	912073 91
Sucursales.....	201033 05 951166 19
Créditos vencidos............ 85638 64 2761559 82
Corresponsales.. 3570 34 ................. $ 5722315 94 $3712726 01
Hacienda Pública cuenta de anticipo sin interés ............................
, $44900076 90
Propiedades:
Fincas y mobiliario.....
Gastos de todas olases.
Generales...............
122500 ...
53419 ... $	2941 75
$19221431 63 $59365793 38
PASIVO
ORO.
BILLETES,
CAPITAL...........».................$ 8000000 ...
Fondos de reserva................... 550567 36
Obligaciones á la vista:
ORO.
BILLETES.
Otas, corrientes,$7791043 45 7175682 82 Depósitos sin interés.......... ]71660 22	506208 95
Divds atrasados	32530 ...	33805 65
Id. cornte. n°49	57375 ...	........ $ 8052613 67
7715697 42
Billetes emitidos:
Por el Banco..
Emisión de guerra...........
4115175 ...
44900076 90
490,15251 90
Otras obligaciones:
Empréstito de
25 millones,.. 304802 .................
Corresponsales.............. $ 39601 05
Contrato contribuciones.................... $ 153525 68
Cuentas varias.. 705776 81 649775 79 $ 1010578 81
842902 52
Saneamiento de créditos vencidos......	9041 70 $ 1764834 82
Intereses por oobrar................•••$ 1533497 96	......
Ganancias y pérdidas.................. 65132 13	27106 72
$19221431 63 $59365793 38
Habana 19 de Febrero de 1881.—El Contador, J. B. Carvalho.— Vt: Bn8—El Sub-Gobernador, José Ramon de Ilaro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
_r _	/ 3 á 3} p.g P. 60 div.
Inglaterra.,....,............. & 16} p.g P. 6Uilvv.
Francla............-.....{ l\ l l¡ p.% ci'v6° UÍV'
EttadoBUnidos............{	£ jjf £§ cfy60^'
Oro del cuño español.....	911 á 91} p.g P. á las 2}.
Descuento mercantil......-j 6 y 8 billetes: 6 y 8 y 8
ty 10 oro, según bancos.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y Rillleux, bajo á regular..	14} íl 15 rs.
Idem id. id. id. bueno á superior...................... 15} á 16 id.
Idem id. id. id. florete..	16} & 17 id.
Cogucho inferior íl regular número 8 á 9 (T. H.)........ 8} & 9 id.
Id. bueno á superior número lOáll..................... 10 á 10} id.
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14............. 10.}	ti	11 id.
Jd. bueno n? 15 á 16 id....	31}	á	11} id.
Id. superior 17 & 18....... íl I2i	id.
Idem llórete 19 & 20....'.. á 13	id.
MERCADO EXTRANJERO.
N. 12. Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO
I 'e 8 á 8} rs. oro“©. Según envase, polarización y nm?
AZUCAR DE MIEL.
De 6 á 6} rs. Idem,
AZUCAR MASCAR ADO.
De 6} á 6} rs. @. Según polarización.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Soto Navarro.
D. Dario González del Valle.
DE FRUTOS.
D. José Morado..
D. JuanC. Herrera, auxiliar de corredor.
Habana 24 de Febrero de 1881.—El Sindico, M. Nu-
fiez.
dice sor de dicho Sr. Romattí; apercibido de que si no verifica su comparecencia en el plazo prefijado se procederá á lo que haya lugar en justicia, sin su audiencia.
Puerto-Príncipe Enero 18 de 1881.—De O. do S. E., Luis Carbó.
Cumpliendo un acuerdo de esta Corporación, se convoca por este medio á D. Francisco Molina Sánchez, sus legítimos representante»; ó herederos si hubiere fallecido, á fin do qde en el mprorogable término de 30 dias continuos y contados desde el siguiente al que se. inserte esta con /ocatoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan eu esta Secretaría para instruirles de lo resuelto por esta Provincial en expediente promovido por Felipe, moreno de nación'y Clemencia y Rosalía, criollas, patrocinados que dicen sor de dicho Sr. Molina; apercibidos de que ei no lo verifican en el térmiho señalado se procederá á lo que haya lugar, sin su audiencia.
Puerto-Principo Enero 18 de 1881.—De O. de S. E., Luis Carbó.
Junta Protectora
de Libertos Matanzas.
de la Provincia de
onajiíAs sxix. xst’xxraxoK.
Administración Económica de Pinar del Rio.
D. Rafael López Serrano, Colector de Rentas que fué de Consolación del Sur por sí ó por medio de apoderado legalmeute autorizado, se presentará en esta Administración Económica situada en la calle de Marañones número 10 eu el término de 30 dias á verificar el ingreso de las 7810 pesetas 84 céntimos resto del desfalco que tuvo lugar en la expresada Colecturía en el ano de 1871; eu la inteligencia que de no verificarlo sufrirá los perjuicios que sean consiguientes.
Pinar del Rio Enero 27 de 1881.— Correa.
Junta Provincial Protectora de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Libertos de
Ignorándose el paradero de laSra. D^ Joaquín» Pupo de Bruno, que se dice serveciua de Santa Ciara, se publica eu la Geceta Oficial yen 15 números consecutivos de orden del Exorno. Sr. Gobernador Presidente, para que dicha Sra. se presente en la Secretaría de esta Junta, Catedral baja número 5, á ser notificada en un asueto de Su interés.
Santiago de Cuba 11 de Febrero de 1881.—El Secretario, Enrique R, Izquierdo.
El Encargado ó representante de D. Francisco * A. García Matiño, se presentará en la Secretaría de esta Junta, Catedral baja número 5, para »orificarle el acuerdo recaído en el expediente que promovió en solicitud de inclusión en el Registro número 1 de su esclava 'Horaria.
Y se publica en la Gaceta oficial por el término de 15 dias,, de orden del Exorno. Srí Gobernador Presidente, para conocimiento del interesado
Santiago de Cuba 11 de Febrero de 1881.—Ei Secretario, Earíque R. Izquierdo;
El Encargado del Exrno Sr. D. Luis Diez de Ulzurruo, se presentará en esta Oficina, Catedral baja número 5, "para notificarlo en un asunto de su interés.
de 15 días, de orden del Excmo. Sr. Gobernado«-Presidente, para conocimiento del interesado.
Santiago da Cuba 11 de Febrero de 1881.—-EJ1 Seci-etario, Enrique R. Izquierdo.
Secretaría.
Habiendo6i lo inuri'es las gestiones practicadas para notificsr á D. Ignacio Gmzalez Quiñones, por i,.morarse su domicilio, se le baos saber por'este me-dierque se le concede un plazo de quince dias para que comiprueba la inscripción en el censo do 1871 desús patrocinados Mamerto, Andrés, Cirios y Marcelina, cuya inclusión en el Registro número 1, solicita eu instancia fecha 1. ° de Octubre de 1879, apercibiéndole de que si así no lo hiciere dentro de dicho término se considerará á los referidos patrocinados com-ptendidos en el artíeu'o 19 de la Ley de 4 de Julio de ]870.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente, se bace público en diez números del Boletín oficial do la Provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas 12 de Febrero de 1831.—El Secretario interino, Nicolás Herelia.
encuentra
Serafina,»
Ayuntamiento de Guayabal.
Secretaría.
Desde el dia 15 de los corrientes se en el depósito de animales, potrero «La un potro de color Beboruno, de seis y inedia cuarlas de alzada próximamente, con esta letra en el pezcue-zo J. una especie de quemadura al pié, por igno-Irars3 á quien corresponda. Y á fin de que llegue á conocimiento del dueño, ee convoca por este medio en la Gaceta oficial, Boíatin de la Provincia y por cedulones en el término, para que en el término de treinta días, desleía publicaciou de aquellos, sa presente á reolaraqrto, provisto de credenciales suficiente1; pues de no Facerlo así, se procederá á su remate, diez dias después eu la forma y lugar de costumbre.
Y á sus efectos libro el presente de órden del S". Alcalde Municipal, en el Caijpito á 18 de Febrero de 1881.—El Secretario, BienvenidoSatio'.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo. Secretati a.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Civil <he la Provincia, en 31 del mes próximo pasado, al apiolbai el acuerdóle este muy Ilustre Ayuntara! n-td, de 7 de Junio del año anterior, admitiendo la re-muictó de los ..vocales do la Junta del Teatro, y dando la Administración interina á la de Beneficencia, como interesada y obren constituida legalmente, que se continúe el expediente iniciado, en que se hagan constar los gastoB de redificacion del edificio y que se convoquen por el Boleiin Oficial, á los que se consideren con acoion á la propiedad de dicho Teatro,
Y se publica en Ir, Gaceta oficial por el térmitto l*,artt fiue compftr^oan ^ deducir sus derechos, se • •	-	- • —	- ” -	anuncia por este medio con manifestac/on de que la
Muy Ilustre Corporación, ha acordado señalar el término de ser en ta dias, para que los interesados hagan sus reclamaciones; en el concepto do que los que no lo ejecutaran, se entenderá que renuncian sus derechos en favor del Hospital Civil de esta plaza, sin necesidad de nueva convocatoria, puesto que ya las ha hecho la Junta de Beneficencia por distintas ocasiones.
Manzanillo 12 de Febrero de 1881.—Nicolás Tamayo.—Vto. Bao. Valdeiranas.
Don Francisco Domínguez, dueño que se dice»; de la esclava Eloísa y que manifiesta ser vecino de j Guanajay, provincia de Pinar del Rio, se presentará -en la Secretaría de esta Junta, Catedral baja número, i 5, para notificarle en el expediente promovido á su. solicitud, reclamando inclusión en el registro núme- 1 ro 1, de la cúada esc'ava.
Y	no habiéndose encontrado su paradero, ol‘. Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido* disponer, se publique en la Gaceta oficial por el tér-! mino de quince días, para conocimiento del interesado.
Santiago de Cuba 10 de Febrero de 1831.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
------- *
La Sra. Di Eugenia Latour ó persona qua legal mentó la represente ee presentará en la tíecreüaría de esta Junta, Catedral baja número 5 para ñarerlo una notificación en el expediente que promovió solicitando inclusión en el Registro número uno de su esclavo José.
Y	se publica por el término de 15 dias en la Gaceta oficial de la Habana de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente para conocimiento de la interesada.
Santiago de Cuba 9 de Febrero de 1881,—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Colecturía de Rentas de Madruga.
Debiendo procederse al remate de tres caballerías de tierra, propiedad de don José y Da Cecilia González, del potrero conocido por «María 'a O.» cu-y^a tasación es de tres mil peeos oro, situadas en el barrio del Jobo, término municipal de Pipían, así como á otras dos caballerías de tierra propiedad de los heredaros de don Francisco Pton, situadas en el barrio Itabo de este término, pertenecientes al potrero «Sra. Brígida,» tasadas bd /ail pasos oro, se hace ss¡ ber por este medio y por el término de treinta dias; á fin de que los que leseen hacer proposiciones, en su d a, ocurran á las doce de la mañana del en que se cumpla el pro eute, á esta Co'ecturía.
Madruga 21 de Enero de 1881.—El Colector Ig-uacio G reía.
Colecturía de Rentas de Alfonso Eli.
Libros de casas de comercio.
. En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, ea acuerdo de fecha 3E de Euero próximo pasado, se concede un nuevo é improrogable plazo de veinte dias, para habilitar los libros de oasas de comercio, cuyo plazo empezar« á contarse desde el dia de la fecha.
Lo" que se hace saber por este medio, á fin de que llegue á conocimiento de ios Sres. comerciantes do esta jurisdicción.
Alfonso XII Febrero 14 de 1881.—El Colector, Manuel G. del Valle.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Puerto-Principe.
Secretaria.
Confórmelo resuelto por esta Junta en su última sesión reglamentaria, se cita á D. Fran--cisco^Romaní, cuyo domicilio se ignora, ó persona'que le represente, á fin dte que en el térmW no de 30 días, qne se contarán desde el siguiente al en que aparezca este anuncio en la GaUñtatle la Habana, comparezca en la oficina del iufr.as-crito á enterarse de lo resuelto por esta Provincial en el expediente que por falta de emp.a^oy'a-miento en el Censo de 1871 ha promovido el moreno africano Buenaventura, patrocinado que
(Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Aoordado por la Carporacion Municipal de mi Presidencia, el establecimiento de tras Estuolas incompletas, una para niños en el poblado de Jas Bocas y dos en esta villa de niños y niñas de Color, íespectíveniente con el haber anual de doscientos pesos cada una, gastos de material y casa pagada de fondos municipales, cuyos gastos se hallan consignados en el presupuesto corriente, se convocan at-pi-rantes á dichas plazas, para que las personas que las ■soliciten, dirijan sus solicitudes á esta Presidencia, dsütro d«l término de veinte dias, á oontar desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de (la Provincia, con el fin de proceder á lo demás quo ; corresponda.
Gibara 8 de Febrero de 1881.—Figuera.
Aprobado definitivamente el presupuesto ordinario de este Ayuntamiento, para el corriente año económico, se acordó en sesión do 29 do Enero último, guardar y cumplir lo dispuesto por la Superioridad en el decreto de aprobación, y figurando en el mism» la plaza de Contador municipal, con el haber anual de 720 pesos, ss convocan aspirantes á la misma por término de 15 dias, á contar desde la publicación do este anunoio on el Boletín oficial de la Provincia, para que los que se consideren con la aptitud suficiente, dirijan sus instancias á esta Presidencia, •dentro de dicho término, á fin de poder resolver con sujeoion á la ley vigente.
Gibara 8 de Febrero de 1881.—-Figuera.
Ilustre Ayuntamiento del Ranchuelo.
Antíncio.
Vacante la p'aza de Secratario Contador de esto Ayuntamiento, dotada con el hater anual de ochocientos diez y seis pesos, en sesión or finaría celebrada por la Corporation la noche del 29 de Enero último acardó que se sacara á concurso publicándose este anuncio por término de un mes que empezará á contarse des le la fecha, con el objeto deque los aspirantes acudan oportunamente con sus solicitudes documentadas, á la Secretaría del expresado Ayuntamiento, acompaña ido á e?tas certificaoion de la autoridad de su domicilio que acredite su buena vida y costumbres.
Y para su publicación en el Boletín Oficial de la Provincia d3 la Habana y periódico de la localidad, expido la presente.
Ranchuelo 8 de Febrero de 1881.—El Presidente, Celestino Rodríguez.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de Sagú a la Grande.
Comisión Fisoal.
Habiendo aparecido a-marrado en el fondeadero de Carahatas, un bóte aparejado de balandro, de veinte y seis piés eslora, seis de manga y oiuco de puntal, sin fóuo y nombre y el cual condujo á este puerto el cañoneró'Eríesson por aquel motivo, te hace público por esté medio para el que ó los que se consideren dueños de dicha embarcación, se presenten en esta Fiscalía en odia y hora hábil de oficina, con sus correspondientes lítalos de propiedad, en el impn rogable término do treinta dias á contar desde su publicación; en él bien entendido que de nó hacerlo asi, se procederá ü lo quo haya lugar.
Isabela de Sagua 30 de Noviembie de 1880.-— Ramón Ramírez,