PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm- 87•
Domi/igo 10 do Abril de 1881.-(De RamosJ-San Apolonio mr.-Circular en Paula.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
G0»Í0 GE.YER.1L DE LA ISLA DE CUBI.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar, con fecha 28 do Febrero último y con el número 324, comuuica la Real órden siguiente:
•‘‘Exorno. Sr.:—En vista del expediente que V. E. remitió á este Ministerio en carta oficial, número 1364, de 2 de Noviembre último, instruí' do á fin oe regularizar las atiibueiooes délos Gobernadores de esas provincias eu lo relativo á la i licencias de loa empleados de policía, y teniendo presente lo dispuesto en la Ley de 21 de Julio de 1878, dictada para la Península, y la Keal órden de 24 del mismo mes y año, y lo que establece la Real orden de 1. ° de Diciembre de lt>56, aprobando la circular de ese Gobierno General de 18 de Jueio del propio año, S. M. el R¡y [q. D. g.], de conformidad con ol dictamen de la Saccicu de Ultramar Consejo de Estado, lia tenido á b en -disponer que se observe sobre el partiowfcrr lo que disponen los artículos si-—Artículo t. ° —Los empleados de la rolicía de Gobierno de la Isla de Cuba no nne-den ausentarse del distrito donde desempeñen sus funciones, sin licencia concedida por autoridad competente.—El que se ausente siu licencia, £o cutiendo que renuncia su cargo, y será declarado cesante, sin perjuicio de las demás responsabilidades á que huya lugar.—Arí. 2.°_Co-
rresponde á la Autoridad del Gobernador Geno-ral la concesión do licencia á los funcionarios de Policía de su nombramiento, siempre que hayan de va er poif más de quince dias, y á los Gobernadores de provincia la de plazo menor.-Las licencias de los demás funcionarios y dependientes del Ramo, se e meede-án igualmente por loa Gobernadores de las respectivas provincias, con sujeción á las reglas establecidas en estas disposiciones. Art. 3.°—Las liceucias en general habrán do ser precisamente soli.itadas por escrito y por conducto del Jeto inmediato.—Cuando se pi lan por enfermedad, es preciso jusiiíicar la pretensión por medio do certificado de facultativo.—Si la justificación presentada por el peticionario, pareciese insuficiente ai Jeie, puede ésto disponer que se amplíe.—Art. 4. °—Las solicitudes de licencia se liarán eu papel doi sello octavo, y el expediente se instruirá eu la forma siguiente:—El Jefe inmediato del empleado peticionario, ]ue es el de policía de la provincia, despuos do examinar y estimar bastantes I03 justificantes que aquel presente, informará á continuación de la instancia lo qne se ie ofrezca respecto á la necesidad de aqueilt s y á la consecuencia dol servicie, y la cursará con oficio á su inmediato superior el Gobernador Uivil.—Este, si no tiene facultad para conceder la licencia, suscribirá a continuación del iutorme de su interior eu conformidad ó lus observaciones que estime justas, y remitirá el expediento original, así formado, á la resolución del Gobierno General._En
los términos municipales que 00 sean la capital de la provincia, donde se considera el Alcalde como1 el Jote del servicio gubernativo, los empleados de polio a cursarán sus expedientes por conducto de los mismos, y estas Autoridades después de informar del modo que queda prescrito, lo que tengan á bien, remitirán el expediente al Jefe del Cuerpo respectivo para su ulterior tramitación.—Art. 5.®— Se establecen tiee clases de licencias:—1. ©—Las concedidas por enfermedad, que podrán durar un mes con «ueldo entero.—2. o—Las concedidas por asun-08 particulares, que durarán igual tiempo, pero 81u 8í,e[d°-—Y 3. * —Las temporales, que serán por enfermedad ó por asuntos propios, que podran durar Beis meses y que no darán derecho á sueldo —Las de la primeia clase "pueden proro-garse por quince dias más, y durante esa próroga
«frutará el empleado medio sueldo_Las cun-
<*didas por los Gobernadores Civiles, que dura-o quince dias, se entenderán siempre con suel-2 eutero, y cuando el empleado pida dentro del bo más de tres, se elevará el expediente á la re-ucion del Gobierno General.—No se concede-ao dentro de cada año al mismo empleado más 6 dos licencias de la primera y segunda clase y áa de la tercera.—Bajo estas bases, el empleado ^quien se le concluya Ja licencia, deberá partí-uP»r á su Jefe inmediato tres dias antes del tér-uuao de la misma, si renuncia ó desea continuar D 6 Guerpo, haciendo uso de una licencia tem-d a ^ °P*;u Por 1° segundo, so nombrará ssde luego por el Gobernador un interino que ®®*tituya por dicho tiempo, pasado el cual se ,*-‘c arará vacauto la plaza.—Si no, tendrá que “serse cargo de su destino al espirar el plazo de ícenc.a.—Art. 6.°—En los expedientes de li-t 0183 80 ^iar^ cyustar siempre tla9 que ba dis-do el empleado en todo el tiempo de su ser-
ria la designación di crtra persona quedo sirva durante la licencia del propietario, queda facultado el Gobernador de la provincia para elejir á un empleado de la misma categoría, del distrito donde liaya más de tres, ó á un aspirante clasificado, según pueda tener 1 ígar ó sea más conveniente.— E«tas elecciones se eonsideiarán honoríficas y se anotarán en el expediente personal del interesado, como circunstancia favorable pa-
ra el ascenso ó paia e!
en el Cuerpo, y
vicio.
y al que la haya obtenido tres años seguí*
d°8, no podrá concedérsele otra hasta que no pa-8cn otros tres años.—Art. 7. 0—No podrán disputar licencia á un mismo tiempo más de un ^pleado de los que desempeñen sus cargos en mismo distiito, y siempre se tendrá pieseute “relación que debe guardarse en toda la proviu-ji“) para no exceder del quinto de su número . kl, y los Gobernadores lo harán constar en su k orine.—Los Jefes respectivos vigilarán en cs-^particular su exacto cumplimiento, bajo su ^ponsabilidad personal.—Art. 8. 0—La iu en-
18 concedida á un empleado queda invalidada, si otes de comenzar á usaría es trasladado á servir r° destino; siendo precisa órden de rohabilita-para que la disfrute en su nuevo cargo.— * 9.0—ai itt importancia ó condiciones espo-“les del destino, principalmente en los lugares D(*e no haya otro subalterno para la sustitu-üü> tuese de tal naturaleza, que hiciese ueeesa-
por lo tanto los Gobernadores las someterán indispensablemente al Gobierno General para su aprobación y demás efectos.—Art. 10.—Eu las licencias por motivos particulares, ó sea cuvndo no dén derecho á sueldo, si es empierdo el que sustituye, percibirá la tercera parte del haber del propietario como gratificación para gastos de traslación y material, y si el nombrado no fuese del Cuerpo, se le considerará interino y se le acreditará el habei completo, conforme corresponde.—Art. 11.—Por la Secretaría del Go horno Geueral se darán lus órdenes necesarias en todos los casos, para que por la Dirección General de Hacienda se proceda según lo preceptuado en esta Real órden.—De Real órden lo digo á V. E. para su cumplimiento y como contestación á su citada carta oficial de 2 de Noviembre próximo pasado.—Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 28 de Febrero de 1881.—León y Castillo.—Sr. Gobernador Geueral de la Isla de Cuba.”
Y puesto por S. E. el cúmplese en 20 dol pasado, se publica eu ¿a Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Abril de 1881.
El Secretario del Gobierno'General, Joaquín Oarbonell.
Política.— Vice-Peal Patronato.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra y conmemora con ceremonias solemnes la Pasión y Muerte del Redentor del Mundo, en los dias domingo de Ramos, juéves y viérnes de la próxima Semana Mayor. Y deseando el Excmo. Sr. Gobernador General, Vice-Real Patrono de es. tas iglesias, que ios referidos actos reciban todo el brillo que merecen con la asistencia do las personas más caracterizadas, ha dispuesto se invite á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles-hombres, Caballeros Grandes Cruces, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Armada, Milicias y voluntarios que estén francos de servicio, pira que se sirvan concurrir á dichos actos á las horas de costumbre.
Y	de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento general.
Habana 8 de Abril de 1881.
Joaquín Carboncll.
Dirección General de Hacienda.
Sección 5:í—Bienes embargados.
Ignorándose el domicilio de D. José Quiroga, depositario que fue de los muebles embargados el el año de 1869, á D. Néstor Fonce de León, en la calle do Trocadero núm. 40, se le cita por este anuncio, que se inserta en ocho números de la Gaceta Oficial, para que comparezca on esta Dirección en dia y hora hábil, para declarar en un particular de interés, bien entendido que de ño comparecer se le irrogarán perjuicios.
Habana 4 de Abril de 1881
Lope Gisbert.
Real Audiencia de la Habana.
Don Néstor de Santalís y Cambiani, Magistrado
de la Real Audiencia de la Habana.
llago saber: á todos los vecinos v habitantes de esta xsla, que por Real cé lula de &. M. el Rey D. Alfonso XH (q. D. g.), me ha sido cometida la residencia del Excmo. Sr. D. Arsenio Martínez Campos, del tiempo que sirvió el empleo de Gobernador General de esta dicha Isla y de las Autoridades que por su enfermedad, ausencia ú otro impedimento hubiesen desempeñado dichos destinos, cómo asimismo de los Asesores generales y particulares que les hayan consultado y también de los Secretarios de Gobierno con quienes hubiesen actuado.
En cuya virtud cito y emplazo á todos los qne tuvioreu que establecer quejas ó demandas contra el referido Excmo. Sr. D. Arsenio Martínez Campos ó contra cualquiera de los demás empleados que se hadan sujetos al juicio, para que deutro del término de sesenta dies, que principiarán á contare desde esta fecha, comparezcan á verificarlo en el Juzgado que está constituido eu la calle de Paula número 52, por ante el infrascrito Escribano de S. M., Notario público, D. José Nicolás Ortega, seguros de que se les administrará justicia, debiendo estar advertidos que ocurrieudo fuera del término expresado se les dará por no partes é impondrá perpétuo silencio; como igualmente se los r dvierte que las demaudas que establecieren se hau de sustanciar y fenecer dentro de otros sesenta dias contados desde la presentación.
Y	para que l'leguo á noticia de todos, mando hacer esta publicación en la siempre fidelísima ciudad de la Habana á 6 de Abiil de 1881.— Néstor de Santalís.—Por mandado de S. S.— José Nicolás de Ortega.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la segunda subasta simultánea celcbruda el 16 de Febrero ú'timo en Cumanayagua y cu la Secretaría de este Obispado con objeto de coutratar las obras de reparación de la iglesia de aquel pueblo, el Iltmo. Sr, Gobernador Eclesiástico, en ausencia de S. E. I., ha tenido á bien disponer se celebre tercera subasta, bajo el tipo del presupuesto, aumentado en un diez por ciento, ó sea por la cantidad de mil trescientos sesenta y seis pesos, ochenta y cuatro centavos oro, señalando el dia 30 del actual, á las doce de la mañana, para el acto que deberá tener lugar au-
!te la Junta Parroquial de aquella localidad y en la Secretaría de este Obispado, cou arreglo al mismo pliego de condic:oues que sirvió de base para la primera y segunda subastas, y fué publicado en la Gaceta Oficial del dia 21 de Diciembre último, el cual, ubí como los demás documentos del proyecto, se hallaráu de mauifiesto en las oficinas respectivas, para que puedan examinar los las personas que deseen interesarse eu la su basta.
Las proposiciones se arreglarán estrictamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora el acto.
Los pliegos deberán contener la carta Je pago que acredite haber depositado como garan tía°para tomar parte en la licitación el dos por cienty ó sea veinte y siete pesos treinta centavos en o-o, entregada en la Tesorería General de Hacienda por los postores de esta ciudad, ó eu la Administración de Rentas de Cienfuegos por los de aquella jurisdicción.
Sará nulas las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos y tambieu las que excedau del importe del prasupuesto.
En caso de dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por sólo cinco minutos.
Los gastos de publicación del presente anuncio serán de cuenta del adjudicatario, que los satisfará en la Dirección de Ib Gaceta Oficial.
Habana 6 de Abril de 1881.— Juan Francisco D. Lesaga, Secretario interino.
Modelo de la proposición.
Don N... N... vecino de... callo de... número... enterado del anuncio publicado por la Secretaría ('el Obispado para la adjudicación en pública subasta de las obras di la iglesia parroquial de Cumanayagua, se compromete á ejecutarlas po." la cantidad de---(la cantidad eu le-
tra), obligándose al cumplimiento del pliego de co .diclues y demás requisitos que se exijeu.
Fecha y firma.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 31 de Marzo último, se jaque por tercera vez á pública licitación el suministro de efectos do consumo de máquinas que puedan necesitar los buques de guerra estacionados en Cienfuegos, durante un año, con estricta sujeción al pliego de condiciones que 6e inserta á continuación, en el que aparece un aumento de un 10 p.g en los precios qne sirvieron de tipos en las subastas anteriores, se lia dispuesto que el expresado acto tenga lugar cu esta capital, ante la mencionada junta á la una dol dia 19 de Mayo próximo á la propia hora y dia en la que ha de constituirse en la expresada provincia, ante el Sr. Comandante de Marina.
Lo que se anuncia al público, para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en 1 el expresado acto.
Habana 5 de Abril de 1881.—Saturnino Sam-pelayo.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación, durante un año el suministro de efectos do consumo de máquinas para I03 buques de guerra estacionados en Cien-fuegos; cuya subasta deberá ser simultanea en dicho punto y en la Habana.
Condiciones facultativas.
1. 34 El atínoar ó bórax será de un color blanco más ó inénos diáfano y de fractura vitrea; se rechazará el bórax que en vez de ser puro estuviese falsificado por el alumbre.
2.34	El aceite común ó de olivo, será puro de un color amarillo ligeramente verdoso, sin borras ni depósitos, rechazándose el que esté falsificado ó se haya enranciado.
3.05 El sebo será sólido á la temperatura ordinaria, blanco, oloroso, saponificable y fusible; será rechazado el sebo que contenga piedras de yeso ó de cal, el qne tratado por éter ó sulfuro de carbono, deje residuos insolubles, el que fundido cou diez veces su peso de agua, produzca un precipitado de materias extrañas, y el que amasado con el polvo seco de sulfato de cobre, tome al punto una coloración azul si era blanco y verde si era amarillo.	, ,
4.53	El jabón duro común sera de baso do potasa, debe presentarse en prismas cnadrangula-res, será marbreado por efecto del compuesto fe-rnminoso cmplado en su preparación y no blanco, no contendrá más de un 30 por 100 de ngua y no manchará los dedos ni el papel, No contendrá materias extrañas, como jaboncillo, arena, creta, etc., lo cual se reconocerá por la disolución del jabón en alcohol: este se disuelve y aquellos se precipitan. •
5.	~ El carbonato neutro de potasa o potasa, será de la americana llamada perlaza y com-pletamcnte.blanca, Jebe contener la menor cantidad posible de sulfatos y cloruros alcalinos y de sustancias insolubles.
Presentará fuerte reacción alcalina, un sabor acre y cáustico, será muy fusible y al rojo se pondrá líquido como agua, soluble en el agua y delicuescente é insoluble en el alcohol.
6.	~ El algodón en desperdicios debe ser el procedente de las fábricas de tejidos, el cual deberá estar limpio de sustancias grasas y sin haber sido lavado, no conteniendo mezcla de otras materias textiles, como pelote, estopas, etc.
7.54	El algodón en torcidas, será de buena calidad, blanco y torcido con igualdad,
8. 34 El estambre será de lana y sin mezcla de otras materias extrañas.
Condiciones administrativas.
9.34	El remate se adjudicará por licitación pública y solemne que tendrá lugar simultáneamente en la Habana, ante la Junta Económica del Apostadero, y en Cienfuegos, antelaquo se forme en dicha provincia el dia que oportunamente se anunciará.
10, Las proposiciones c^ue se hagan habrán
de contraerse precisamente á la forma y concepto del modelo adjunto, siendo desechadas las que no se hallen exactamente arregladas al mismo, exce-dad del tipo fijado, ó que las bajas ofrecidas se expresen en distinta unidad ó fracción de unidad que la del precio tipo consignado.
11.	Se señala para tomar parte en la licitación, la cantidad do ciento cincuenta pesos, que deberán imponerse en la Habana, en la Tesorería Central de Hacienda, y en Cienfuegosen la Administración Económica de la Provincia, en metálico ó su equivalente en billetes ó acciones del Bauco Español de la Habana por su valor oficial.
12.	La fianza para responder al cumplimiento del contrato, se fija en la cantidad de seiscientos pesos constituidos en la misma forma.
13.	Eu caso de fallecimiento del contratista ha do correr y entenderse la continuación del suministro por cuenta de sus herederos y. albaceas testamentarios, durante los tres meses siguientes al fallecimiento, si no terminase ántes el contrato, y mediando mayor plazo, podrán continuar el suministro si les conviniese; pero en caso contrario y prévia manifestación quo deberán hacer, desde luego se rescindirá dicho contrato, tiascurrido el indicado tiempo.
14.	La duración de este contrato será de un año, que deben empezar dosde la fecha en que se adjudique dicha subasta.
15.	El contratista se comprometerá á entregar todos los efectos que se detallan en la unida nota, en la que se especifican 6us clases, así como los precios en metálico que han de servir de tipo en la subasta, en el concepto de que la Marina contrae únicamente el compromiso de adquirir lo necesario para el consumo de máquinas de los buques estacionados en Cienfuegos, sin sujetarse á cantidad determinada.
16.	Todos los efoctos que se pidan deberán ser entregados por el asentista de una sola vez y cou exclusión de toda cantidad parcial en virtud de pedilo providenciado por el Sr. Ordenador de Pagos de Marina de la provincia, dentro del plazo de tres dias, contados desde la fecha de la providencia.
17.	El contratista remitirá los efectos con la documentación que está establecida, ó que en adelante se estableciere, la cual jirará en el órden correspondiente para sus libramientos y pagos, sujetándose asimismo á las disposiciones que rijen para la entrega, reconocimiento y recibo de efectos.
18.	Si del reconocimiento que se Heve á cabo resultare no ser de recibo el todu ó parte de los efectos entregados, deberá el contratista reponerlos inmediatamente.
19.	Cuando por consecuencia de las pruebas que se hagan para reconocimiento de los efectos entregados por el contratista, resultaren deterioros, serán de su cuenta, en caso de ser desechados los efectos, y de la Marina, si fuesen declarados de recibo.
20.	Serán de cuenta del contratista los gastos que 6e ocasionen hasta el recibo definitivo de los efectos, como asimismo los que deba sufragar por la adjudicación do este servicio, en él concepto de que el número de ejemplares impresos de la escritura que deberá facilitar paca uso de las Oficinas, será el de... •
21.	Si el contratista dejase de entregar el todo ó párte de los efectos podidos, ó no repusiere los que le fueren rechazados en los términos que quedan estipulados en las condiciones 16 v 18, se procederá á adquirirlos en la plaza, por administración, incurriendo en las penas siguientes: á la primera falta, multa del 10 por 100 del valor de los efectos dejados de entregar, calculado al precio de contrata; á la segunda, o1. 25 por 100, pudiendo la Administración á la tercera rescindir el contrato con pérdida total de la fianza, que se adjudicará á favor de la Hacienda.
Si no se encontrasen en plaza los efectos dejados de entregar por el asentista, se entenderá de seis dias el plazo fijado en las condiciones 16 y 18 ya citadas para la entrega ó reposición respectivamente, trascurrido el cual sin haberlo verificado, habrá incurrido cu las penas que quedan estipuladas.
22.	No se devolverá la fianza para garantir el cumplimiento de este contrato, sin que previamente justifique el asentista haber satisfecho la contribución del medio-por ciento sobre el importe total de los libramientos que se hayan expedido, a ciue se refiere la Real órden dictada por Hacienda en 7 de Enero de 1872, circulada en Marina con fecha 31 del mismo.
23.	Los pagos á que se refiere la condición 17, se verificarán por medio de libramientos expedidos contra la Administración Económica de la provincia.
24.	Si el asentista llegase á reunir en su poder libramientos de crédito por valor de triple cantidad en metálico de la quo tengan impuesta como fianza, sin que se le hubiere satisfeoho en el término do tres meses, tendrá derecho á solicitar la rescisión de su contrato.
25 Además de las condiciones anteriores, redirán para esta contrata y su pública licitación, en°todo aquello que no se halle modificado por las mismas, las generales dictadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, y las ampliaciones á las mismas, hechas por la de 29 de Marzo de 18(9 y
la Real órden de 6 de Octubre de 1866.
Arsenal 28 de Octubre de 1880.—Emilio Co-lombo.
Modelo de proposiciones.
j) íf.....N_____vecino de.... (Sociedad ó
Compañía tal) por propia y exclusiva representación, ó á nombre de D. N... N... vecino de . (Sociedad ó Compañía tal) para la que se halla competentemente autorizado, hace presente: que impuesto dol anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana de (tal fecha), para subastar el suministro de efecto 1c consumo do máquinas para los buques üo guerra estacionados en Cienfuegos, que puedan necesitarse durante un año, ofrece tomar á su cargo el expresado suministro, con estricta sujeción al citado pliego de condicionó», á los precios fijados como tipo, [ó cou la baja de tanto por ciento en letra], sobre el total del suministro.
fecha y firma del proponente,
Nota de los efectos de consumo de máquinas que comprende esto suministro y precios on metálico, que han de servir de tipo en la subasta.
Aceite de oliva............
Sebo en pan................
Algodón en desperdicios....
Borato de sosa (atíncar)...
Jabón duro.................
Algodón pabilo.............
Estambre...................
Carbonato de potasa (potasa).
el
Clase
de
unidad,
Litro...
Kilógr.
Precios.
Ps.
Cs.
42
33*
49*
93*
Í24J
'34*
80
77
Arsenal 29 de Octubre de 1880.—Colombo.
Eu la Gaceta del dia 6 de Marzo próximo pasado se publicó ol pliego de condiciones del Almirantazgo.
5
Administración General de Correos.
Pliego dk condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio do conducción de la correspondencia entro la Habana y San José do
las Lajas y su hijuela del Cotorro al Rosario.
I.	a El contratista se obligará á conducir dia-
riamente de ida y vuelta desde la Habana á San José la correspondencia y periódicos que lo fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo cu su tránsito los paquetes dirigidos á cada Administración de Correos y recociendo los que de ellas partan para otros destinos. °	2.a La distancia que comprende la línoa pos-
tal, el tiempo en quo debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones do ámbos extremos y las dol tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación so expresa.
3.	a Por los retrasos cuyas causas no se jus-
tifiquen debidamente, so exigirá al contratista en el papel correspondiente, la multa do cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios «pie se originen al Estado.	, .
4.	a Para el desempeño de este servicio deberá tener ol contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5.	a Los caballos destinados á este servicio so emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia, no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6.	a El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción do la corres-poadenoia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido o falta do otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista eu toda la linea de su cargo.
7.	a El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para quo puedan distribuir los paquetes que se R entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8.	a La responsabilidad do la entrega do las balijas do correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en
ninguno de sus dependientes.
9.	a Los conductores se liarán mutuamente la entrega do la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen 1. ,s tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante él 60 hubioso verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando 011 otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones do Correos, pues aun cuando 011 los intermedios existiesen paradas de relevo, serán para las caballerías recomendándose quo la mayor distancia para ésta sea de tres á cinco leguas.
II.	El objeto de quo el relevo de conductores se haga en punto donde baya Administración de Correos, cs el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor so verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin' de que éste pueda certificar en el pasaporte el número do paquetes que se entrega, y el estado en que so encuentran éstos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso do extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enfermo al tiempo de salir á viaje para que éste se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador do la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas eu el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio
usarán las insignias que por la ordenanza general del ramo so les concede, con el fin de darles el carácter de tales condúctores de Correos, para quo sean respetados y auxiliados en caso necesario por las AutÓridados locales de los partidos por donde transiten.	,	.	. .	.	, ,
15 El contratista dara conocimiento á los Administradores de correos situados en la línea postal, de las personas a quienes nombre para conductores á fin de quo dichos Administradores lo ha^an al señor Gobernador ó Autoridad del distri-^oópara que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser ó nó admitidos al servicio para que se les destina.
16. Si por couvenir al mejor servicio so establecieren los conductores por cuenta’ del Estado, quedarán sin efecto, como parto integrante del contrato las condiciones desde la sétima hasta la quince inclusive, estipulándose convcncionalmcnte entro la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación,