km

MM
INSPECCION DE ALMACENES.
Relación clasificada de los bultos despachados en la fecha en este Departamento.
manifiesto) hoja número, j NÚMERO.		BUQUES.	NÙMERO DI BULTOS.	CLASE.
591	13816	lAlfonso XII		2	oajas	
	13646	idem 			1	ídem
632	14632	España		1	idera	
)>	14530	Idem 		1	fardo.-	
»	14548	idem			1	caia	
»	14539	idem		1	Ídem	
633	14779	Carolina		3	varios	
	15169	idem 		2	
»	14741	idem				1	ídem	
	14656	idem		5	
	14526	idem		8	ídem 		
	14524	idem	,	3	caías ... 		
	14522	idem		2	Ídem	
	14587	idem ...	4	ídem	
	14521	idem 		1	Ídem	
	14573	idem. 		21	idem	
	14648	idem 		5	Ídem	
	14693		6	varios 	
	14525		28	cajas	
585	14702		1	idem	
	14701		1	'dem. 		
»	14770	idem	-		2	idem	
»	14707	idem 		8	varios	
»	14745	idem •••••• •••»••	1	caja	
			12	ídem	
	13536		1	idem	
	13166	idem			1	idem			
	13214	idem		2	idem	
	14705	idem		1	idem	
629	14462		7	idem	
	14293	idem		10	idem	
	14465	idem		5	cajas		
»	14439	idem		1	idem	
	14440	idem		5	varios		 	
	14434-	idem		9	idem	
»	14252	idem» ••»•••• •••••«•«	9	idem...	
527	12196	Newport		1	caía 		
600	14102	idem		4	idem	
»	14006	idem		3	ídem. • ••• 		
	13893	idem .. .	3	varios		
689	13212	E-pañnl			5	cascos	
	14772	idem		1	rain,			 .
597	13825	Washington		3	idem..,	
	13898	idfttn,		2	idem	
575	13020	Niágara		9	idem	
602	13811	Emiliano				1	idem			
556	14744	Eduardo 		3	Ídem.	
	12609		9	
649	14906	Alava		2]	Ddquetes	
538	12316	D. Juan					2	cajas			
517	13813	Empire		23	i lern			
Habana 11 de Enero de 1881.—El Inspector, José María Forcelledo.—V				
CONTENIDO.
tejidos de hilo, sombreros de felpa, papel impreso, tejidos de algodón, plumeros, tejidos de seda, id. de hilo y do álgodcn. baratillo
sombreros paj'l'a. tejidos de hilo, calzado y otros, porfumería. tejidos de algodón, efectos de sombrerería, papel litografiado, perfumería y otros, pasamanería, tejidos de hilo, efectos de escritor’o vidrio en copar, id. id. y otros, tejidos de algodón, id. de hilo, id. de huta.-id. de algodón, paraguas de seda, perfumería, tejidos de alambre, id, de hilo, faroles de vidrio, puntillas de hierro, ferretería, calzado.
vidrios en pomos, baratillo.
■r.'imbre y otros, varios efectos particulares, ferretería, lona de algodón, i elojes.
arañas de cristal, camisas, fieltro y cintas, relojes madera, papel impreso, ferretería cin'as de hilad lio. encajes de algodón, baratillo.
muestras de tejidos, libros usados, baratillo.
Bao.—El Admnistrador
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...............? 31361 30
idean de almaoenes.................... 0060 88
Total......$ 43425 18
Contraído en esta fecha.
Por importación........................$ 34352 19
Idem exportaoion..,.................... 7392 30
Idem multas............................ 13? 71
Idem derechos de navegaoion.......... 468 52
Idem comisos......................................
ídom depósito meroantil..........................
Lde:r» intereses de pagarés......................
Total.......$ 42350 72
Recaudado en esta fecha.
?or importación............... ....
Idem exportación...................
Ideen multas........, -—........-••••
Idem derechos de navegaoion.........
Idem comisos.......................
Idem depósito mercantil..........
ídem intereses de pagarés..........
19511
7392
139
468
Total......$ 27512 50
Habana 28 de Mar¿o de 1881.—El Contador, Víctor de Pages.—Y to. Bao.—El Administrador, Barca.
El juéves 31 del actual á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana, 73 docenas camisetas punto de algodón caídas en pena de comiso, retasadas últimamente en 180 pesos oro, lie-náudose eu el acto las formalidades prevenidas.
Habana 26 de Marzo de 1881.— C. Barca.
Muy Ilustre Archicofradía del Santísimo Sacramento erigida en la Parroquia de Guadalupe.
Secretaría.
Por dispesiciondel Exorno. Sr. Teniente do Alcalde 3q, so trasfiere la junta general de elecciones, que halL» de celebrarso el Domingo 27 del corriente bajo na presidonoia, para el Domingo subsecuente 3 de Abrí] pr6xim0) á las doce del dia.
Lo que. publica para general conocimiento de los Sres. C íales.
Habana 26 db M*rz0 de 1881.—El Secretario, .F/ancisco At'lano de H,,ro,
Escuela Profesional de la Lola de Cuba.
Secretaría,
No habiendo tenido efecto el remate del arrendamiento del taller de maquinaria de S. Isidro, anunciado para el dia 12 del corriente ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo del 17, se proceda á nuevo anuncio de dicho arrendamiento para el dia 4 del próximo Abril á las 12 del dia eu el local de 1» Escuela Profesi mal calle de Aguiar, convento de San Felipe, bajo el mismo pliego de condiciones ya publicado el 24 de Febrero próximo pasado.
Xjo que d« ór<Ln tltd. Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1881.—El Secretario, Pascual J. de Arazoza.
Iríbunal de Oposición á la Notaría de Jovellanos.
Secretaría.
No habiendo podido tener efecto los ejercicios de Oposición á la Notaría de Jovellanos, por enfermedad de uno de los Sre«. Vocales, so acordó que dichos ejercioios, que habrán de tener lugar^ en la Aula Magna de la Real Universidad, principien á las tres de la tarde del veinte y oinco del próximo mes de Abril y continúen á la misma hora de los siguientes dias liábiles que fueren neoesarios.
L•> que se publica para conoc:mlento do los opositores, á qniene» se advierte, que según lo prescrito por el artículo décimo del Reglamento general or-gánioo del Notariado en esta Isla de veime y nueve de Octubre de 1873, seráu admitidos á los ejercicios por el orden de presentación de sus inetanoias; que el que por cualquier motivo no acudiese, perderá su vez y será el último, y que si tampoco se presentase, se entenderá que ha desistido; pero ri justificase debidamente hallarse enfermo, ú otro motivo estimable, podrá concedérsele un nuevo plazo con la calidad de improrogablo.
Habana 22 de Marzo de 1881.—Antonio Mendoza, Vocal Seoretario.
calía D. Juan Bautista García, del c mercio de esta Capilah
Habana 26 de Marzo df 1881.—El Comandante Capiiau Fiscal, Luis Jiménez.
Ignorándose cual pueda ser el paradero actual del soldado que fué del disuelto Batallón Cazadores de Naevitas Francisco Martin González, se hace saber por el presente, si se encuentra en es'a Capital, se presente en el ex-Convento de San Agustín, y de estar ausente, participará á esta Fiscalía de la manera que le sea más fácil el punto de su residencia, con objeto de evaouar un acta de justicia.
Habana 21 de Marzo da 1881.—El Capitán Teniente, Nicolás Pavia.
TERCERA SECCIOÜ.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Comisión General Liquidadora.—Fiscalía.
Con objeto de entregarle abonaré de una cantidad que le corresponde, se presentará en dioha Fie-
Regimiento Infantería Mido as B’ancas de la Haba na.—2<j Batallón.
Habiéndose extraviado el certificado de pase á situación de proTinoia, expedido en 20 de J 1 i o de de 1878, del miliciano de la segunda Compañía de este Batallón Mariano Dadosa La Cruz, hijo de Les-mes y Dolores, natural de Manila, provincia do id. Capitanía general de Filipinas, cuyas señas generales son las siguientes- edad 31 años, avecindado en Regla, de oficio marinero, estado soltero, pelo negro, ojos pardos, oejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba lampiña, boca regular. Y por este medio queda sin valor ni efecto el expelido en la fecha citada.
Guanabseoa .15 Marzo de 1881.—El T.C. Comandante Jtfe, Hpólíto Bomoe.
Habiéndose extraviado el certificado de pase á situación de provincia, expedido en 20 de Julio de 1878, del cabo 2? miliciano de la 5? compañía de este Batallón, Luis Rodríguez D az, hijo de Leonardo y de Eduarda, natural de Quibican, Juzgado de pri-mora instancia de Colon, provincia de la Habana, avecindado en su pueblo, de oficio sastre, de estado soltero, pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color eauo, nariz regular, barba poca, boca regular: y por este medio queda sin valor ni efecto el expedido en la fecha citada.
Guanebacoa 28 Febrero de 1881.—El T. C. Comandante Jefe, Hipólito Bornos.
Comandancia general de Marina del Agostadero de la Habana.
Secretaría de causas.
Don José Mar'a de Beránger y Ruiz de Apodaca, Contra almirante de la Real Armada con iusiguia de preferencia y Comandante General de Marina de este Apostadero, etc. etc.
De acuerdo con el limo. Sr, D. Juan Labarta y Raña, Auditor de Marina de este Apostadero, he dispuesto practicar la visita general de presos que debe preceder á la próxima Semana Mayor, para todos los que con causa pendiente dependan de la jurisdicción de la Real Armada, cuyo acto tendrá lugar el mártes cinco del inmed ato me3 de Abril á las siete de su mañana, dando principio por el Real Arsenal y continuándolo busto terminarlo en la Cárcel pública de esta capital.—Particípese á las Comandancias de Marina y Distritos á quienes procediere y al Sr, Fiscal del Apostadero y publíquese en la Gaceta oficial para co cocimiento de quienes corresponda.—Habana 23 de Marzo de 1881.—José María de Beránger.—Juan Labarta.—Jo3é María Caro.—Es copia del superior auto de visita general de presos, á que me remito.
Habana 28 de Marzo de 1881.—El Comandante Secretario de causas, José M. Caro.
Sum
Don Juan María Butler y Hurtado de MénÜoza, Caballero con Cruz y Placa de la Real, y Militar Orden de San Hermenegildo y la de segunda clase" del Mérito Naval, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Con motivo del expediente que instruyo por haber aparecido al garete á unas cuatro ó seis millas del Cayo de Buena Vista un bote con el folio 799, sin nombre y con las dimensiones de diez y seis piéade eslora, cuatro de manga y dos de puntal, ignorando quien pueda ser el dueño del mismo.y cuya embarcación fué encontrada en Noviembre del año próximo pasado por el patrón del vivero «Josefa,» se ha dispuesto con arreglo á lo prevenido en el articulo 206 de la Instrucción reglamentaria convocar por la Gaceta y Boletín oficial por el término de treinta dias para que los que se consideren dueños de la referida embarcación se presenten á deducir su derecho.
Habana Febrero 21 de 1881.—Juan M. Butler.
Juzgado de la Capitanía General de la Isla de Cu ha.—Escribanía de Guerra.
AUTO.—En la Plazado la H baña á tremía de Marzo de m/1 ochocientosochenu y uno, el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla con la consulta del Sr. Auditor general de Ejjrcito y de esta Capitanía General y por ante mí su Escribano, d jo-que en observancia de las disposiciones que ri deb a mandar y mandaba que el dia ocho del entrante Abril, se pa->e visita general á lo :oe les presos sujetos al Juzgado de esta Capitanía General y á los que lo están por sumarias formadus por Fiscales Militares teniendo lugar el acto en el Chartel de la Fuerza, donde ú las ocho de la r,.anana dt.l. oilado día, estarán reunidos os presos con sus Fecales para que por estos se dén las esplicaeione« oportunas acerca dei estado de los procedimientos: que »demás porcada Fisoal se forme una relación con «uatro casillas, poniendo en la primera el nombre y apellido do los presos, en la segundas las fechas de tus prisión1 s, en la tercera el delito de que se les ecusa y en la cuarta el estado de la eau-a: que dicha relación en la forma precisada y por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo su ¡-espoosabiii iad, al Ssoribano de Guerra, quien las recibirá numerándoas por el orden en que vengan hasta las tras de la .arde de la antevíspera de la visita: que so prevengt á los Fiscales y demás empleados que intervengan en los procesos la asistencia al acto: que se participe esto auto al Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza para que se comunique á los cuerpos de la guarnición en 'a órden del dia, á fin de que los raspee ivos jefes cuiden de que por los Fiscales se cumpla eiaotameDte lo mandado y se ha-guD los estados en la forma pievenida; y por último que se publique estadisposicion poniéndose copia en el E. M.’álos fines oportunos.—Que por este su auto que S. E. provoyó y acordó con el Sr. Auditor, lo mandó y firma con 8. S. de que certifico.—Ramón Blanco.-—Federico Qirrada,—Al'ejandró Numz.
Y para su public.oion eu la Gaceta Oficial, libro la presente.
Habana 30 de Marzo de 1881.—A'ejandro Nu-ñez.—Vto. Bao., Cerrada.
Orden de la Plaza ¿el dia 30 de Marzo de 1881. Servicio >ara el 31.
Jefe de dia.—ElExcmo. Sr. Coronel del 2q Batallón de Ligeros D. losé Ignacio Peñalvf r.
Visita de Hospital..... L quidad9 de Caballería.
Capitanía General.......\ 2? Batallón	de	Ligeros
Parada................  j	Voluntarios.
Hospital Militar..... i
Cárcel interior......... }	Regimiento	Ingenieros.
Castil'o del Príncipe...)
Batería de la Reina....... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— Ei 39 de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma, D. Tomás Mansilla.
Nota.— Retreta en ¡aPlaza de Armas, por la música de’ Apos adero.
tíl Coronel Sargento Jayor. Recabo.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular..	14} fl 15 rs.
Idem id. id. id. bueno á. superior...................... 15)1116 id.
Idem id. id. id. florete.	16) ú 17 id.
Cogucho infeiior ft regular número 8 ft 9 (T. H.)....... 8) ft 9 id.
Id. bueno a superior número l°úll.................... 10 ft 10) id.
Quebrado inferior ft regular núni. 12 i 14............ 104 A 11 id.
Td. bueno n? 15 ft	16 id.	11) & 11} id.
Id. superior 17 á 1«..... a 12) id.
Idem florete 19 4 20..... a 13" id.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
C'e 8} á 8í rs. oro @. Según envase, polarización y nm?
AZUCAR DE MIEL.
De 6) ft 6} rs. @. Idem
AZUCAR MASOABADO.
De 6} ft 7 rs. @. Según polarización.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Luis Barba.
D. Cástor Llama y Aguirre.
DE FRUTOS.
D. Ramón Julia.
D. „osé Costa, auxiliar de corredor.
Habana 30 de Marzo de 1881.—Ki Sindico, M. Núñez.
CUARTA SFATTO A.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de 1 uerto de la Habana.
Fiscalia de causas facultativas.
Don Joaquín Mioon y Luuplá, Teniente de Navio de primera clase de ia Armada y Fiscal de causas facultativas de esta Comandancia. -Per el prosente edicto y por el término do diez dias á contar desde esta fecha, se convocan para que se presenten en est ■- Fiscalía á los tripulantes que fueron de la barca perdida «Antonia Batel» cuyos nombres al final se expresan ó á sus apoderados, á fin de entregarles sus haberes devengados en dicho baque, pues trascurrido el plazo fijado se prooederá con arreglo á justicia.— José Filo, José Riera, Pele-grin Peix, Andrés Rito, José Bualon, Luis Mercada!, Juan Buadas, Gaspar Linares, Miguel Euseñat y íVHo Valls.
Habana Marzo 24 de 1881.—-Joaquín Mieon.
Con motivo de los expedientes quo instruyo por el naufragio y salvamento de los efectos que conducía el pailebot «Margarita,» que naufragó en la playa del Francés en Febrero del presento año, se convooa por el presente edicto á todas las personas que se orean interesadas en el cargamento y en el buque se presenten on esta Fisca'ía en ol término de diez dias a contar desde esta fecha para quo aleguen cuanto se les ocurra respecto á lapóidida y cargamento, pues trascurrido dicho plazo no se admitirán rsc’amac ones.
Habana Marzo 15 de 1881.—Joaquín Mioon,
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—An unció.
Debiendo procederse el dia once del próximo mes de Abril á la primera licitación verbal para el sumnístro de víveres, ave», huevos, leche dé vaca,. carbon, lefia, g-.3, loirsteiía y acirreos entre este Hospital y los Barracones del Príioipe quesean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Pmza durante e! mes de Mayo próximo ve-idero, se avisa por meció del presente á las psrso-nas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las dote Je la mañana del mencionado dia once de Abril para que ucudan á hacer sus proposiciones ya verbabs ó por oso.'ito, ante la Junta Económioa de este Establecimien o, pudiendo verificarlo en la Secretara de la léfeiida Junta ea los dias anteriores pava infirmarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación da precios límites.
Loi precios de los artículos so marcaran en oro su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo quo fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los vívores y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una Je la tarde,desie cuya hora en adelante, no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será ladjulicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á I03 intereses del Estado, en vista de ¡a cmoaraoiou que de las mismas aechará á presencia d3 sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más-igvales, se admitirán pujas á la baja por solo el plezc do diez minutos.
Los autores de lis proposiciones que obtengan la aprobación de lasslyas respectivas y que por lo tanto suminislren en e mes próximo al Hospital Militar de esta plaza es los artículos de su comercio quedan obligados a satisfacer irnne liuiamtnto á la Dirección de la Gmeta Oficial el importe délos anuarios que aqudja tubiere insértalo en vu periódico respecto de áohas licitaciones; verificándolo del total de la oantidtd á que aquellas asciendan ei uno solo fuere el que siminiatrare toles los artículos de la licitacion^y portodos los que tomaren parte en ella a prorateo de as cantidades á que se Calcule asciendan en ol mes jl sumiuhtro, si este se efectúa por muohos y por amos separados.
Habana 28 de Marzo de 1881.—El Secretario, José Mónteresi.
OTIUINAB DDL IVIBEHOK
Administración Económica de Pinar del Rio.
No habiéndose presentado á responder al alcance de mil cuatrocientas ochenta v tres pesstas veinte y cinco céntimos, que resultó en el juioio de sus cuentas contra I). Ratael Bonet, Administrador y D. Carlos de la Cruz, Contador por uistitucion que fueron do la extinguida A Iministraoion de Rentas de osta ciudad, apesar do haber sido oonv icados en Iris periódicos de esta localidad y Gaceta Oficial do la Habana, h in sido declarados en rebeldía por aouor do d«e ita Económica de f-cha 4 de Agosto de 1880.
Lo qu i se haoe público en cumplimiento de ló que previene e' Reg’amento para la ejeouoion de la Ley del Tribunal de Cuentas del Reino á los efectos de notificación de dichos señores, sus apoderados ó herederos si hubiereú fallecido, en la inteligencia que si trascurrido ol pluzo do cinco dias que señala el art. 62 de la menolonada Ley, no apelasen centra la referida declaración de rebeldía, se procederá ni reintegro de dicha cantidad por la vía ejecutiva de upreni'o oontra las fiar zas.
Pinar del Rio 15 de Marzo de 1881.—El Jefe Económico, José Rodríguez Correa.
Junta Protectora de Libertos de la provincia Matanzas.
Secretaría.
de
Esta Junta en sesión celebrada en 28 del próximo pasado acordó declarar comprendidos en el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870 á los morenos Juan Congo y Eatéban criollo, patrocinados de D9 Mariana Primellés.—Y como se ignora el domicirio de la referida señora se le notifica por diez números de la Gaceta de la Habana y Búle in Oficial de la Provincia, para’ que eu el caso de no conformarse con lo acordado, acuda por sí ó por medio de representación legal, aute la Excina. Junta Central del Ramo, á hacer uso del recurso de apelación en el plazo de 30 dias que fija el artículo 79 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872; apercibida de que de no hacerlo así, dentro de dicho término, se» procederá á hacer entrega de sus atestados respectivos á los patrocinados de que se tra a.
Matánzas Marzo 11 de I88I.-7-EI Secretario interino, Nicolás Heredia.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaria.
En sesión celebrada por esta Provincial en diez y siete Je Febrero último si acordó deolarar redimidos del patronato oorno comprendidos en el ar-tíou’o 79, ¡noiso 59, de la L>y do trece de Febrero delaño próximo pasado, á los morenos María Regla, Susana, Qiinuna, Gonzalo y Julián, patroui-Dados por los úerederos de D? Josefa María Castañeda.
Lo que se publica en quince números del Boletín Ouoial de la Provincia y Gaceta do la Habana, á fin de que los que se consideren perjudicados puedan es;ablecer los recursos do quo trata el artículo 99 del Reglamento de 8 de Mayo del tflo próximo pasado, dentro del término de treinta dias á contar desie el siguiente al de la publicación del primer anuncio.
Matanzas 8 do Marzo de 1881.—Miguel Alfredo Lavastida. —Vto. B 10.—El Gobernador Presidente Reyna.
Hospital deSan Felipe y Santiago.
Juita Económica.
Estando aun petdieDtes de pagos algunos de los oré litos correspondióles á los moses de Abril á Octubre de 1878, por d< haberse prese itádo los interesados á percibir su inporte en la forma acor ‘ada en la Junta ce'ebreda eí27 Je Noviembre próximo pasado, ha oonvenido lt Junta Económica del Establecimiento se convoquo nuevamente á los acreedores que no hayan percibido el importe de sus cuen-tap, haciéndolo saber pr este medio á fin de que concurran á efectuarlo de una á tres de la tarde los dias hábiles.
Habana Marzo 26 do 1831.—El Secretario, Cri santo Espigo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ....
Inglaterra.
Francia.................
Alemania................
Estados (luidos............I ^
Oro del cuño español......... 92
Deseueuto mercantil......
ó ú 6 p.g P. sip. f. y c. 17 ft 17} p. gP. 60 d(v.
' ft 3 p.g P. 60 dlv.
L	3) p.g Ctv.
} ft 1) p.g P.eodiv.
A 7} p.g p. 60 djv. ft 8} p.g ctv. ft 92} p.g P. ft las 2}. 6 y 8 billetes 6 y 8 y 8 y 10 oro, segua bancos.
Junta local de Patronato de Ceja de Pablo. Secretaría.
Ea el depós to municipal de este término, existe un moreno llamado Hilario, que dice tener 34 años de edad, ger criollo, sokoro, de oficio de oampo, y cendioion coarta lo. Del expediente formado cou objeto de conocer su verdaiera condición, resulta que fué vendido por D. Eugenio L'u;t de Esca-on á D. Manuel Perez, vecino d« la Habana, ya difunto, quo cu vida dei dicho Perez, vino á trabajar al ingenio «Florentina,» donde lo encontró el dueño hoy de dicho i»genio D. Juan Rsstoy, como alquilado por cuenta <te D. Antonio Paradera y cuyos jornales recibía D. Hermenegildo Toron.
Y	no habiendo rilo posible justificar debidamente á quien perteneco hoy dicho patrocinado, Y ;t los efectos prevenidos en el art. 52 del Reglamento de 8 de Mayo, ha acordado la Junta se inserte pregante anuncio ea los pariódicoi oficiales para quo la persona que se considere can derecho á él pueda establecer su reclamación en el término de 30 dios, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo, será destinado á obras públicas.
Y	de orden de! Sr. Alcalde Presidente, se hace público por osle medio para general conocimiento.
Corralillo Marzo 11 de 1881.—El .Secretario, Eugenio de Miranda.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Presidencia.
Acordado por el Ayuntamiento se saquen á pública licitación, los arbitrios correspondientes at entrante uño económico de 1881 á 1882, por los conceptos signientes: Corral de Concejo, Lidias de gallos, Marca de carruajes, carretas etc, Producto del Rastro, vendederas ambulantes y vendedores de pescado, se anuncia por este medio para que los que deseen hacer proposiciones laspreeenten en pliegos cerrados en la Secretaría Munioipa1, dentro del plazo do quince dias, que vencerán el Viernes 8 del I entrante mes á las siets do bu mañana, sujetándose 1 en un todo a los respectivos pliegos de condiciono
I
que á continuación se insettari.
* t	____ n r	O K
Joveilant
Carredano,
s Marzo 25 de 1881.—Eduardo M»
Pliego de condiciones para la administración ó remáte del arbitrio Corral de Concejo, durante el primor año económico do 1881 á 1882.
Artf. ulo lq Este arbitrio consiste en tros po«' sos veinte y oinco centavos oro, ó sn equivalente en billetes ai tipo del Gobierno, por cada animal qua ingrese en el Corral y quo satp-.faráel dueño al extraerlo con más la manutención del mismo, á razón do veinte y einoo centavos oro diarios oonformo al artículo 13 del Reglamento.
Art. 29 Se exceptúan los animales embargados por mandato judicial quo se satisfarán por elloB tan só o la mitad de dichas cuotas en la forma quo determina el Tribunal en cada caso, según lo dispuesto cor el Excmo. .-ír. G »b’rnador Superior Polít'co, eu 2 de Diciembre de 1858.
Art. 3o No será admitido en depósito ningún animal, sin previa orden do los Juzgados y demás autoridades de este distrito y verificado dará reeibo el Administrador, su ti.-faciendo al conductor un pe. so treinta y siete y inodio ceutsvos oro, ó su equivalente «n papel al mismo tipo por la aprehensión y veinte y einoo centavos oro por la manutención durante las veinte y cuatro horas que deban estar expuestos abpúblico por aquellos funcionario«.
Art. 49 En la órden de admisión so hará constar por dichos empicados de policía, el nombre del aprehensor, la especie del animal, su alzada, lucero, color, señas y dia en que se practicó la captura y demás cualidades de aquel.
Art. 59 Ninguna excusa será suficiente para quo el Administrador ó Rematador del referido corral, reuse la admis'on de cuantía animales traigan á poner bajo eu custodia y qusda obligado á la observancia de cuanto previenen los arlíoulos aquí
consignados.
Arr. 69 Seguidamente el Administrador ó Rematador acotaran en un libro de entrada ó asientos las circunstancias prescritas en ol artículo 49, agregan 10 ol nombra del conductor y haberse pagado los derechos prevenidos, hecho lo cu; 1 dará parta circunstanciado al Se. Aloalde Municipal, anunciando desde luego por cedulones en los parajes más públicos la entrada do los anima'o» y sus respectivas señas, para que llegue á conocimiento de loa que puedan interesarles indagando además por sí quienes sean sus dueños.
Art. 79 Será de su obligación tener los nnima-les eu buena custodia y aumentarlos pastoreándolos en los parajes decostumbre, darles de beber y curarlos si se enferman,
Art. 80 No le será permitido el hacer uso da Dingun animal depositado, sin que pueda para ello alegar pretexto alguuo y si así lo hiciere incurrirá on una inulta de cuneo pe'os oro, por la primera vez y el doble par la segunda, exijiéndossles mavorcia responsabilidades si no fueren suficientes . aquellas penas pura evitar la infreooion.
Art. 9q Sin ptévia órdon de la Presidonoia, so abstendrá de liaoor entrega de ningún animal remitido por los empleados de policía, mas rooibi la aquella lo verifioará oobrando al dador los dorechoa prefijados on el artíoulo primero y el importe de los tres anuncios da la Gnoeta Oficial, de todo lo cual dará recibo expaoifioado.
Art. 10. El cibro de mayor suraa quo la expresada oxíje el castigo qua las leyes imponen al estafador; y en dicho caso quedará sujoto el rematador ó Administrador, al Tribunal competente y demás consecuencias del expedionto criminal seguii te le instruya.
Art. II. Anotará la salida en el Ibro que debe llevar, refiriéndose al do entradas con citación de la« páginas y feohH, haciendo constar el dia, nombre d i du»'ño y conoepto de la extraooiou.
Art. 12. Terminará los asiento» en los libros, de todo animal que iugrose ó salga del ’ Depósito y hará que lo susoriba asimismo el conductor ó individuo á quien h.cióse entrega.
Art. !3 Rendirá mentualmente al Ayuntamiento un estado de los animales existentes ooti expresión de los ingresados y salidos en el me», lo cual confrontará p'éviameute el Sr. Concejal Inspector délos libros y órdenes recibidas, consignando su Bto. Bao. en aquel documento'
Art. 14. Si incurriese fallecimiento en algún animal, lo participará á la Presidencia, quien oyendo al Sr. Registrador Inspector, ó Informado ce la verdad librará la orlen para su baja, cuidando el Rematad r ó Administrador encarpetarla unida á la de i» graso, haciendo las anotaciones oportunas.
Art. 15. Advortido que sea de la de-aparioiou de algún animal, dará parte en el acto al Alcalde para Tos miemos trámites de! artículo anterior ó instrucción de la correspondiente sumaria en averiguación.
Art. 16. El que diere soltura malic'osanmnte á algún animal y lo aprehenda haciendo daño, ó qua por servirse de el lo tome de su comedero y temeroso de ser descubierto lo entregue Á la autoridad local, además de satisfacer ol costo ooasionado en el Corral averiguado que sea el hecho, abonará los perjuicio» y multa de quo trata el artículo 11 del Reglamento.
Art. 17. Si no obstante las diligencias y anuncios aoaeeiera no aparecer el dueño del anima1, sa prooederá al remate al vencimiento de los treinta dias, ei fuese ganado mayor y á los qu'mce si aquel fuese menor, prévio mandato de la Presidencia dol Ayuntamiento que así lo decretará al má'gon del parte que lo produzca el Administrador ó Rematador dei Corral de haber trascurrido dicho tic upo, con inclusión de uno de los cedulones que hubiesen estado expuestos al público desde la fecha de su ingresó.
Art. 18. La venta se hará en pública subasta por el Rematador ó Administrador precisamente ante el Coleo'or de Hacienda á las puertas do dicha ofioina, de conformidad con lo prevenido por ol Superior Gobierno, en 23 de Agosto de 1860, presenciado ol aoto por ol Sr. Concejal Inspector.
Art. 19. Se extenderá un acta del remato, en papel del sello 11, la cual suscribirán los que acaban de serioúicados é intervengan en el mismo y unida al expediente que encabezarán con la orden y edictos agregándose liquidación de los gastos, se remitirá por el Rematador á este Ayuntamiento.
Art. 20. De la cantidad en que se verifique la subastase de9Contar¿ulos costos y valor de los anuncios, remitiéndose por el Sr. Alcalde Municipal al Sr. Colector de Hacienda pública el sobrante qua resultare para que sea entregado al dueño del animal s¡ le justificase que le pertenece.
Art. 21. Si los gastos excedieren del prerio da la ventad rematador no tendrá derecho á redamar percibiendo aquel total.
A't. 22. El encargado del corral en el momento que sea rematado a'gun animal lo contramarcará con el hierro dol establecimiento y hará eutrega del adjudicatario prév a sucesión en el libro de salidas.
Art. 23. Si apar:c:esa contramarcado a’gun a-nimal sin que haya ooQtrapresidido remato, será responsable ei encárgalo á todos los pirjnirios que resulten; además satisfará la multa de veinte y cinco p930s oro ó su equivalente en papel al mismo tipo, per esta hecho y otro tanto si ocurriese fraudo ú ocu t icion alguna.
Art. 24. Para ser postor se requiere el depósito prévio en la mayordomía de Propios de la suma de veinte y cinco pesos oro, ó su equivalente al tipo que fija el Gobierno y carta do abono quo responda del exacto cumplimiento de este contrató.
Art. 25. El rematador prestará fianza ds cincuenta pesos oro, ó su equivalente en papel al mismo tipo que corresponda y contravenciones á lo estipulado en el presente pliego; pero puede ser relevado do ella si á juicio del Ayuntamiento es suficiente su garantía, en cuyo caso le será devuelto también el depósito.
Art. 26. No se admitirá proposición que baje del tipo do ochenta pesos oro ó su equivalente ea papel al tipo que so fija como míuimun para la subasta.
Art. 27. Abiertos los pliegos que contengan proposiciones el dia que se fija para el r mate, se ad-júdioará al que mayores ventajas ofrezca al Municipio, y de resultar dos iguales se admitirán puja» á la llana por espacio de quince miuutos sólo entre sus autores.
Art. 28. Las priposicioues se sujetarán si modelo adjunto verificándose en el papel del sello