
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL
«WOBl FUMO.
Núm. 23
Jnéves 27 de Enero de 1881.— San Juan Crisòstomo ob- y dr.—Circular en
Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA ¡SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
J08IEM0 (¡ISEUL DE LA 1SU DE (¡Mil.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
Visto el expediente instruido con motivo de la instancia presentada por D. Pedro A. Longa y D. Federico R. Zorrilla, en solicitud de autorización para establecer en esta Capital una venta de billetes de lotería de la Louissiana.
Resultando que la Dirección General de Hacienda, manifiesta que esa petición no ofrece la menor diferencia esencial de otra que en Agosto do 1876 formuló D W. Butler, en representación de C. J. Howard, Presidente de la Administración de Loterías de dicho Estado.
Resultando que entonces como ahora informa dicha Dirección General, que debe desestimarse esa pretensión, no solamente por hallarse prohib'da la venta de los billetes de la Lotería de la Isla de Cuba en aquel Estado, sino porque semejante permiso habría de causar grandes perjuicios á nuestra renta.
Considerando que subsisten aun las circunstancias que motivaron aquel dictamen, y que por consiguiente la oferta que hacen los interesados de establecer en aquel Estado una venta de nuestros billetes, es impracticable, por las razones expuestas:
Considerando que es un hecho, sin embargo, el que se introduce gran número de esos billetes extranjeros y s-> expenden, no sólo en los establecimientos y puestos públicos, sino que la mayoría ao los vendedo”es de billetes de la Lotería Oficial, los llevan y pregonan al propio tiempo, y que aún se anuncian en los periódicos de la Isla.
De conformidad con el ilustrado parecer del Excmo. Consejo de Administración; visto el artículo 2.° de las Ordenanzas del Ramo de Loterías de esta Isla, y teniendo en cuenta lo que para la Península d’spuso la Real orden de 21 do julio de 1877, comunicada por el Ministerio de Hacienda, y que previene que se decomisen cuantos billetes procedentes de las Loterías extranjeras se pongan á la venta;
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido resolver:
1. 0 Que desde la publicación de la presente se prohíba la introducción en esta Isla de los billetes de la Louissiana y cualesquiera otros extran-ros.
2.	0 Que igualmente se prohiba su venta en absoluto y que se anuncien por consiguiente, de modo ó forma alguna.
3.	° Que por los Gobiernos do provincia y por la Dirección General de Hacienda, se dén las órdenes convenientes para que la policía y los delegados de la Hacienda, ocupen todos los billetes de esta clase que con infracción do lo dispuesto so pongan á la venta, pública ó subrepticiamente, á contar desde el dia 8 de Febrero próximo.
4.	° Que cuando los aprehensores sean los primeros, con las diligencias que al olí jeto deberán formar en cada caso, se remitan los billetes ocupados por el conducto debido, á la Administración Económica de la provincia, para su decomiso, y para la tramitación por la misma del' expediente que corresponde por defraudación de los intereses del Estado y á fin do que para cumplir lo que previene el Código Penal vigente pueda pasarse el tanto de culpa que hubiese lugar al Tribunal do Justicia del distrito; y
5.	° Que cuando la sorpresa fuese hecha por los agentes directos de las Administraciones Económicas, ellas mismas procedan por sí, conforme á lo mandado en las instrucciones vigentes de Hacienda y á los propios fines.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para su mas exacto cumplimiento.
Habana 24 de Enero de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Oarbonell.
Sección de Fomento.—Libertos.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador General que la Junta Central Pro-t teetora de Libertos, para expedir los certificados Je derecho de patronato previstos por el artículo 15 del Reglamento de abolición de 8 de Mayo último, exija, además de los requisitos prevenidos en decreto de 19 de Agosto, modificado por si de 29 de Noviembre, el comprobante de haberse satisfecho el impuesto especial correspondiente al año de 1879, ó séase el recibo de la poutribuoion de 75 ceutavo3 anuales que lee fuó Impuesta á los antiguos dueños por cada uno de 8“e esclavos de 11 á 60 años, para cubrir las »tenciones á que se contrae el artículo 16 de la Ley de 4 de Julio de 1870 y el 17 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872, do orden de S. E. so Publica en la Gaceta; debiendo darse también publicidad á esta disposición en los Boletines • Oficiales de provincia, á fin da que llegue á co-uocimiento de los actuales patronos.
Habana 24 de Enero de 1881.
Joaquín Carbonell.
Política.—Asuntos Judiciales.
I
Por el Ministerio de Ultramar se comunica! acto deberá tenir lugar en la capital de aquella
Ía .. (t A O O /I	I \ .	! /s W. 1» «A ,1 ]	« 1	1? «v	Vrt .-X	CI Il	TX I* r\ X7 IA Al A TT 1 1	Q A.iVAf A	.A«	a ^ L A / 'I .. 1	"	.
con fecha 22 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue: “Exorno. Sr.:—Vista la comunicación de V. E., de 30 de Octubre próximo pasado, dando cuenta de haber concedido tres meses de licencia
provincia y en la Secretaría de este Gobierno Generai, con arreglo al mismo pliego de condiciones que sirvió de base para la pr me-a, publicado tn la Gac.ta de 11 de Noviembre próximo pasado, el cual, así como los demás documeutos
para la Península por enfermo, al Juez de pri- del proyecto, se hallarán de manifiesto en las Ofi-mera instancia do Baracoa, D. Antonio Ortiz y ciuas respectivas para que puedan examinarlos Bort, teniendo en cuenta lo dispuesto eu el ar- j las personas que deseen interesarse en la su-
tículo 3. ° del Real decreto de 26 de Abril de basta.
1878, S. M. ol Rey (q. '. g.) ha tenido á bien aprobar el referido anticipo de tres meses de licencia concedido por ese Gobierno General á favor del Sr. Ortiz y Bort.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 18 del actual, de su orden se publica eu la Gaceta Oficial para gem.ral conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1881.
Joaquín Carbonell.
Orada y Justicia.
Lo que he dispuesto pnbüci.rpor este medio para general conocimiento.
Habana 31 do Diciembre de 1880,
E; Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Sección de Administración.—Negodado de Cárceles y Presidios.
No habiendo tenido efecto por.falta do concurrencia de lieitadores, las subastas auuueiadas para los dias 15 y 30 de Diciembre y 10 del corriente mes, con objeto de arrendar la cantina del Presidio de esta ciudad, por lo que resta del presente año económico y todo el ejercicio de
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comu nica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real 11881 á 82, se ha acordado pör él Excmo^ Sr” Go
bernador General, qu8 se celebre nuevamente
Orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Gracia y Justicia me dice, con fecha 13 del corriente, lo que signe:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g] se ha servido expedir con fecha 30 de Noviembre próximo pasado el decreto siguiente:—Vengo eu nombrar en comisión para la plaza de Oficial de la clase do segundos de la Secretaría del Ministerio de Gracia y Justicia, vacante por haber sido nombrado para otra de igual categoría y sueldo en el Ministerio de Ultramar, D. l'ablo Gudul y Castillon, á D. Segismundo Carrasco y Moret, Presidente de Sala de la Audiencia de Santiago de Cuba. —Lo que de la propia Real orden trascribo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—-Dios gnarJe á V. E. muchos años.--Madrid 21 de Diciembre de 1881.—Sánchez Bustillo.—Sr. Gobernador General de ¡a Isla de Onba.”
Y habiendo acordado S. E. su cumplimiento en 18 del que rije, de su órden se publica en la Gacota para general conocimiento.
Habana 21 do Enero de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Asuntos Generales.
Por el Ministerio de Ultramar y con el núm. 2000, se comunica con fecha 21 de Diciembre próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado, se dice á este Departamento con fecha 16 del actual, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Por este Ministerio so dice con fecha de boy al Secretario de las órdenes, lo que sigue: “El Rey (q. D. g.) se ha servido disponer que al extenderse el título de Caballero Gran Cruz de la Real órden de Isabel la Católica, con que fue agraciado D. Antonio G. Tallería por Decreto do 18 de Octubre último so rectifique poniendo don Antonio G. Tellería que son los verdaderos nombro y apellido del interesado.—De Real orden común cada por el Sr. Ministro de Estado, lo traslado á Y. E. para su conocimiento.”—Y de la propia Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo trascribo á Y. E. con inclusión de la credencial respectiva, sirviéndose al hacerla llegar á manos del interesado, comunicarle la preinserta Real órden que salva la equivocación que se observa en su apellido.” Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real orden, en 18 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana 19 de Enero do 1881.
Joaquín Carbonell.
Obras Públicas.
Hubiéudoso desistido por D. Francisco Plana y Font do la continuación del expediente promovido en solicitud de autorización para construir unos caballetes de madera en la ensenada del Barrero litoral de aquella población y por consiguiente de la construcción do los mismos, he dispuesto se haga pública dicha resolución para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquin Carbonell.
dicho acto el dia 28 del actual bajo las condieio nes del pliego que se publicó en la Gaceta de 16 de Noviembre últinm, si bien con rebaja déla tercera parto del primitivo tipo, ó lo que es b mismo, por el precio de cien pesos oro mensuales.
Lo que se publica en la Gaceta, para los efectos debidos, advirtiéndose que dicha subasta se celebrará á las doce de la mañana del expresado dia 28 de este mee, en la Secretaría de este Gobierno General, donde desde hoy queda de manifiesto el referido pliego de condiciones.
Habana 18 de Enero do 1881.
El Secretario del Godierno General.
Joaquín Carbonell.
A yuntamientos.—Circular.
Habiéndose ofrecido duda sobre la cuota que deben pagar los vecinos para poder disfrutar el derecho electora’, en las elecciones de Sres Concejales y Diputados provinciales, el Exemo. Sr. Gobernador General se ha servido acor-lar cod Fecha 22 del actual: que serán electores los vecinos cabezas de familia con casa abierta que lleven dos años por lo menos do residencia lija eu el término municipal, y veDgan pagando por bienes propios alguna cuota de contribución de inmuebles, cultivo y ganadería, ó de subsidio industrial ó de comercio, con un año de anterioridad á la formación de las listas electorales, según lo dispone el artículo 1*?, título l.° de la Ley electoral de 20 de Agosto de 1870, con las modificaciones introducidas por la de 16 de Diciembre de 1876.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habaua 24 Je Enero de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por
fecha
* i n^01, Mimstorio de Ultramar se comunica i ‘ “Xemo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 , <e diciembre último, la Real orden siguiente: -“Excmr*. Sr.:—S. M. el Rej (q. D. g.) se ha *®rvido declarar cesante con el haber que por » a8’úcacion le corresponda, á D. Antonio Ortiz I or]> Juez de primera instancia do Baracoa, de ^ada en el territorio de la Audiencia de Puer-
10 Principe.”
1„ X ac(>rdado por S. E. el cumplimiento do » br,rem8frta ^ea ^r^en 011 18 del actual, se pu-3 ^ace*a Oficial para general couoci-
Habana 21 de Enero de "881.
Joaquín Carbonell.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores la subasta simultánea celebrada el dia 2 del próximo pasado Diciembre en la ciudad de Santiago de Cuba y esta capital, con objeto de contratar la reparación del muelle y tinglado principal del puerto de Baracoa, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de dos mil doscientos treinta y seis pesos setenta y siete centavos, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se celebre segunda subasta el dia 28 del actual y hora de las doce de su mamúa, cuyo arto deberá tener lugar en la capital de dicha provincia y en la Secretariado esto Gobierno General,con arreglo al mismo pliego de condiciones que sirvió de base para la primera, publicado en la Gaceta Oficial del dia 9 de Noviembre último, el cual, así como los demás documentos del proyecto, se hallarán de manifiesto eu las Oficinas respectivas para que puedan examinarlos las personas que deseen interesarse en la subasta.
Lo que he dispuesto publicar por este me lio para general conocimiento.
Habana 3 de EJnero de 1881.
Joaquín Carbonell
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores la subasta simultánea celebrada el dia 2 del actual eu la c udad de Santiago de Cuba y esta capital, con objeto de contratar la reparación del muelle Real de aquel puerto, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de cinco mil novecientos sesenta y ocho pesos, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se celebre según la subasta ol dia 26 do Enero próximo y hora de las doce de su mañana, cuvo
Sección de Politica.—Personal.
el Ministerio de Ultramar se comunica con 23 de Diciembre próximo pasado y con el núm. 1988 al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, que resulta vacante en la Secretaría de ese Gobierno General, por pase á otro destino de D. Longinos Esquirós, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar con el sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo, á D. Salvador Guerrero, que con igual categoría y clase sirve actualmente en la Secretaría del Gobierno General de la Isla de Puerto-Rico.”
Y acordado por S. E. en 18 del actual el cumplimiento de la preinserta Real órden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Enero 19 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica á este Gobierno General con fecha 10 de Diciembre último la Real	órden siguiente:—Excmo. Sr.—
Con esta fecha me dice el Sr. Ministro de Ultramar lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dictar con esta fecha el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministerio de Ultramar, oidos el parecer del Ministerio de Marina, y el dictamen del Consejo de Estado en- pilono y de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente: Artículo 1." Se autoriza al Ministro de Ultramar para que contrate, mediante público concurso, un servicio de vapores correos entre la Habana y San Juan de Puerto Rico, Habana y Veracruz; Habana y Colon [Aspinwall] y Habana y la Guaira, con arreglo al pliego de condiciones aprobado en esta fecha.-Art. 2.°-El concurso se verificará cu el Ministerio de Ultramar el dia l.° de Marzo próximo á las dos de la tarde, ante el Ministro del Ramo con asistencia del Subsecretario, de los Directores Generales de Gracia y Justicia, de Administración y Fomento y de Hacienda, del Ordenador general de pagos y del Jefe de la Sección del Ministerio de Marina que tenga á su cargo los correos marítimos.—Art. 3.U-Media hora ántes de la señalada para el acto se constituirán en junta los individuos que designe el artículo anterior y ante ella las sociedades ó particulares que deseen tomar parte en el concurso, presentarán las proposiciones en pliego cerrado conforme al pliego de condiciones, uniendo á ellos el documento que justifique haber consignado en la Caja General de Depósito la car.¿idad de ochenta mil pesetas en metálico ó su equivalente en efectos públicos, con arreglo á la Real órden de 5 de Junio de 1867 y demás disposiciones que rijen en la materia.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 23 y 25 del corriente.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 de Diciembre último y bajo el número 3,048 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial primero, Contador de la Administración Económica de Santa Clara en esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Carlos Vega y Verdugo y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil ciento cincuenta de sobresueldo; S. M. eí Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar áD. Juan Antonio Vinent que es Oficial segundo de la Administración Económica de Santiago de Cuba en esa Isla.—De R. O. lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Enero de 1881.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 de Diciembre último y bajo el núm. 3,049 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial segundo, Jefe Je la Sección Administrativa de la Administración Económica de la provincia de Santiago de Cuba, en esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Juan Antonio Vinent, y dotada con el sueldo anual do seiscientos pesos y mil de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Federico Masso y Ruiz de Espejo que es oficial tercero de la misma dependencia. De Real órden lo digo á V. E. para su conocí miento y demás efectos.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Enero de 1881.
L'pe Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Diciembre último y bajo el núm. 3046, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Contaduría general de Hacienda de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. José María Madariaga, S. M. el Rey [q. D. g.j lia tenido á bien nombrar con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de so bresueldo á D. Carlos Vega y Verdugo que es oficial primero Contador de la Administración Económica de Santa Clara en esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Enero de 1881.
Lope Gisbert.
bajo ningún pretexto ni motivo.—Art. 6.°-EI acto del concurso empezará por la lectura de este De creto y del pliego de condiciones. Procederá en segu’da el Presidente á abrir los pliegos que contengan las proposiciones y los entregará al Notario que asistirá al acto, para que dé lectura de ello, en alta voz por el mismo órden de su entrega y apertura.—Art. 7.°—Se extenderá un acta q 'o suscribirán toóos los presentes en laque habrán de constar íntegramente las proposiciones hechas, con expresión de haberse acompañado á ellas los resguardos de depósito correspondientes El Presidente podrá dirijir en el acto del concurso á los autores de las proposiciones las preguntas que estime oportunas para mejor inteligencia do las mismas.— Art. 8. -Extendida y formada el acta, se unirán á ella los pliegos presentados, los cuales el Ministro de Ultramar someterá con su parecer al Consejo de Ministros para la resolución que este juzgue más corveniente. Esta resolución se publicará en -a Gaceta juntamente con el acta ántes mencionada.—Art. 9.°-El Adjudicatario del servicio ampliará en el término improrogable de tres dias la garantía de ochenta mil pesetas á que se refiere el artículo tercero hasta lo que se determine en el pliego de condiciones para responder del cumpli-I miento del contrato. Si no la amplia dentro del plazo indicado perderá la cantidad por que hiciera el depósito y te Ja la fianza si no otorgara la correspondiente escritura en el término de ocho dias.-Art. 10,-Los resguardos de la Caja de Depósitos que acompañen á las proposiciones no admitidas serán devueltos á los proponentes tan pronto como se haga la adjudicación del servicio.—Art. 11.—El Ministro de Ultramar queda encargado de la eje cucion del presente Decreto.—Dado en Palacio á diez de Diciembre de mil ochocientos ochenta.-Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cayetano Sánchez Bastille».—Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos que corresponden.—De la propia Real órden comunicada por el referido Sr. Ministro lo traslado á Y. E. para sn conocimiento y efectos que correspondan, re mitiéudole adjunto un ejemplar déla “Gaceta de Madrid” en que consta el pliego de condiciones del servicio de que se trata.
Y acordado por su S. E. su cumplimiento con fecha 9 del actual, de su superior órden, se publici ou lu G«eeta, como tnimbicn el pliego de Condiciones que se acompaña, pava general conocimiento.
Habana 14 de Enero de 1881.
El Secretario,
Joaquín Carbonell
E.
para su conoci-
De Real órden lo digo á Y. miento y demás efectos.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 18 do Enero de 1881.
Lope Gisbert.
__ Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 17 de Diciembre de 1880 y bajo el núm. 3030, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:- -La Junta de Pensiones Civiles, con fecha 27 de Noviembre último, comunica á esta Dirección General do Hacienda lo que sigue—limo. Sr.:—Habiendo examinado esta Junta el expediente promovido por D. Josefa Vicente y Alvaroz, viuda de D. Miguel Pard > y Ulloa, Oficial cuarto de tercera clase de la Secretaría del Gobierno Superior Civil de la Isla de Cuba, en solicitud de pensión de viudedad, lia acordado la expresada Junta, en sesión de hoy, do conformidad con el Sr. Vocal Ponente, Jefi. de la tercera Seeciou, declarar á la referida recurrente con derecho á la pensión de trescientos pesos o mil quiuientas pesetas anuales, cuarta parte del sueldo anual de mil doscientos pesos ó seis mil pesetas, disfrutado por el causante su mencionado esposo, por tiempo de dos años en el expresado destino, para el cual filé nombrado por Real órden de' 8 de Agosto do 1856, y cuyo sueldo es el asignado á dicho empleo en los presupuestos respectivos, con arreglo á los artículos l.° y 4. ° , capítulo 2. ° del Reglamento de Monte-Pío do Ultramar de 18 de Fehrero do 1874 y Reales órdenes de 21 de igual mes de 1789 y de 14 de Enero de 1847, á los decretos de 13 do Mayo de 1859, de 24 de Abril de 1869, de 9 de M'-tyo de 1874 y á la Ley do 23 do igual mes de 1870, al Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866 y órden da 27 de Oolubre de 1874, debiéndose abonar dicha pensión á la interesada des le el dia 13 de Junio del presente año He 1880, que fué el siguiente al del fallecimiento del < ausaute su esj o o y mientras permanezca viuda del mismo, con obligación de educar y sustentar á sus hijos D. Ricardo y D. a María Concepción Pardo y Vicente, el primero hasta que cumpla la «liad Ue 25 años el (lia 17 do Mayo de 1884, si conserva la aptitud legal al efecto y sin disfrutar sueldo de fondos generales, provinciales ó municipales ó de la Casa Real, y á la segunda mientras permanezca soltera.—Lo que pongo en conocimieu!o do V. I. en cumplimiento del preinserto acuerdo, acompañando certificación del mismo á furor de la Ínter.sada para los efectos que están prevenidos, á fin de que pueda consignársele el pago de dicha pensión en la Isla de Cuba, donde pres'ó sus servicios el causante, si así se sirve ordenarlo el Excmo. Sr. Ministro de ese Departamento.—De Real órden lo trascribo á V. E., acompañando ol certificado respectivo á fin de que por esas Cajas se proceda al pago de esta pensión con las formalidades que lo están prevenidas.”
Y puesto el “eúmplaso” por 8. E. con esta fecha se publica en la Gaceta pava general inteligencia.
Habana 9 do Enero de 1881.
Liope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ni E - ciño. Sr. Gobernador General, con fecha 4 del corriente, y bajo el número 2915, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido ú bien disponer que D José Reguero pase á desempeñar la plaza de Oíiciat quinto, Contador do la Colecturía de Rentas terrestres de Manzanillo, eu esa isla, con el sueldo anual de trescientos pesos y quiniontos de sobresueldo y nombrar pata la de Oficial quinto de la Administración subalterna de Rentas de Nuevitas, que sirve el Sr. Reguero, á 1). Mariano Mur, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimieuto y efectos correspondientes.”
Y puesto ol “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Diciembre de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Diciembre último y bajo el núm. 3045, la Real órden siguiente;
............. __	.	_____ _ “Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quin
Se tendrán por no presentadas las proposiciones to que resulta vacante en la Admmistracion Eco-que carezcan de la expresada justificación.—Art. nómica de Santiago de Cuba en esa Isla, por pase 4.°—El Presidente exijirá que se rubrique en la á otro destino de D. Luis Oteyza y Cortés, y do-cubierta cada pliego por su portador y los irá mi- tada con el sueldo anuid de trescientos pesos y se-merando por el órden en que los reciba.—Art. 5? tecientos de sobresueldo, S. M. el Rey (q. D. g.) Una vez entregado los nliegosno ce rwvirán retira*
—«■» j»-— , - «■*-'
Vi <t	ñ Vil/*»'
alx.«

Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Diciembre último, y bajo el número 8050, la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto de la Administración subalterna de Rentas de Sagua la Grande, ou esa Isla, por salida á otro destino de D. Manuel Murtiuez de la Junquera y dotada cou el sueldo anual do cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien uombrar á D. Lu s Otejza y Cortés, que es Oficial quinto de la Administración Económica de Sautiago de Cuba, eu esa misma Isla.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Enero do 1881.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con focha 23 de Diciembre último, y bajo el número 3047 la Real órdeu siguiente:
Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe do Negociado do segunda clase, jefe de la Sección Administrativa de la Administración Económica de esa capital, vacante p jr salida á otro destino do D. Ra’mundo Fariñas, S. M. el Rey (q. D. g.) ha teuido á bien nombrar con el sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo á D. Longinos Esquíroz, que con igual categoría presta sus servicios actualmente en la Secretaría de ese Gobierno General.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Enero de 1881.