valor de la subasta ó sean dosc'entos pesos orí, ó su equivalencia en papel de abono suscrito por persona de rtsp nsabilidad y suficiencia para responder en todos conceptos al remate, el cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador falte á la cláusula de este pliego de condiciones, especialmente para la señalada con el número siete, y cuyo papel de abono será reconocido por el que lo suscr be, bajo juramento en forma, ante el Sr. Presidente y Secretario de este Ilustre Ay unta m cuto.
Condición 11.—Siempre que se presenten dos ó más proposiciones iguales se admitirán mejoras á la llana por el espacio de quince minu’os: trascurrido este término se cerrará el remate á favor del que hu bi.'i' i hecho la más ventajosa. (Circular del Gobierno General de 22 de Enero de 1863.)
Condición 12,—El remate causará ejecutoria desde el momento que se adjudique y apruebe, y sin dere ch ) el rematador á incoar ninguna reclamación, como no podrá tampoco pedir rebaja del importe del remate por cualquier accidente ó contra tiempo que le ocurra.
Condición 13.—Es obligación del rematador pagar los anuncios de la imprenta del Gobierno, la del Boletín Oficial y periódico local, así como la indemnización de papel y demás gastos que están prevenidos.
Condición 14.—Es obligación del rematador disponer que los huesos de los animales que se sacrifican en el Rastro, sean colocados en montones en lugar ade cuado, para que oportunamente se quemen ó se extrai gan para otro punto, á no ser que los venda al comprador que se presente.
Condición 15.—Es obligación precisa del remata dar la manutención de los bueyes que tiran del carro, el cuidado y conservac on de una y otra cosa, así como abonar el salario del individuo que conduce al Mercado el carretón, y tener este siempre aseado, con pintura que pueda resistir lás lluvias.—Santa Clara 10 de Mayo de 1881.—El Teniente Alcalde Presidente, Fernando Quiñones—Juan E. Noriega.—José Domínguez. —Es cópia,-EÍ Secretario.—Miguel González Osuna.
Modelo de proposiciones.
de
d: n......... .......vecino de...........
cedulado en el......................dia....,
...............del año de...........al núm.........
enterado del anuncio inserto en el Boletín Ofioial del dia........y del pliego de condiciones para el remate de......por todo el año económico de
1881 á 1882 se compromete á tomar por su cueuta dicho remate abonando la suma de.....................
por todo el referido año con extricta sujeción al pl’cgo de condiciones. Santa Clara 10 de Mayo de 1881.— Es cópia.
Acordado que el arbitrio Conducion de carnes al Mercado por todo el año económico de 1881 á 1832, se subaste el dia 18 de Junio próximo á las 12 del dia, en la Sala Capitular y por ante la Sección respectiva, presidiendo el acto, el Sr. Alcalde Municipal, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, se anuncia al público para general conocimiento, y que los licitadores que gusten hacer proposiciones ocurran á establecerlas en pliego cerrado el dia y hora señalados. Santa Clara Mayo 24 de 1881.—D. O.— El Secretario,'—Miguel González Osuna.
Pliego de condiciones para contratar por todo el año económico de 1881 á 1882, el arbitr o sobre conducción de carnes al Mercado de esta Capital. Condición 1?—Es obligación del contratista la Conducción de las carnes del Rastro al Meracdo, en un carro perfectamente cerrado con persianas y en el mejor aseo.
Condición 2?—El contratista podrá disponer del carro que posee el Municipio, así como el material del servicio v los bueyes, todo lo cual le será entregado ba-io formal inventario, bien por el Celador del Rastro ó bien por el rematador de dicho edificio, si lo hubiese, cuyo acto de entrega lo presenciará el Sr. Concejal Diputado que en tiempo fuere y el Secretario del Ayuntamiento que cuidarán de extender la oportuna acta para que obre sus efectos en el expediente de su razón.
Condición 3a>—El contratista no podrá exijir de los abastecedores otras pensiones que cincuenta centavos por la conducción ds la carne de cada res vacuna y veinticinco centavos por la de cerda y lanar.
Condición 4?—El tipo de la subasta es el de mil doscientos pesos oro por todo el año económico de 1881 á 1882 pagaderos en mensualidades adelantadas, y si al ser requerido de pago no lo verificase en el acto, le recaerán los perjuicios que haya lugar por la falta de cumplimiento.
Condición 5?—Para ser postor se presentará junto eon el pliego de condiciones carta de abono á satisfac-, cion de la Sección, por ante quien pasará la subasta que garantice el cumplimiento de lo contratado. Dicha carta de abono será reconocida bajo juramento por el individuo que la suscribió, desde cuyo momento se entenderá que queda constituido como fiador solidario.
Condición 6?—Las proposiciones se harán en pliego cerrado que se abrirán en el acto de la subasta, y caso de resultar dos ó más proposiciones iguales y garantías para el Ayuntamiento, se admitirán pujas á la llana por quince minutos, solo entre los autores de los pliegos, y trascurrido el mencionado término se adjudicará el remate al que mejor ofertas hiciere.
Condición 7¡j—El remate queda cerrado definitivamente así que fuere aprobado, y el agraciado, ó sea el rematador, no podra pedir rebaja ni indemnización sean cual fuesen los perjuicios que experimente durante el año económico de 1881 á 1882.
Condición 8?—Será de cargo del rematador- el costo de los anuncios que se lleven á efecto en la «Gaceta Oficial de la Isla,» en el «Boletin Oficial de la Provincia,» y en el periódico local, asi como la indemnización del papel y demás gastos que ocurran.
Condición 9?—Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio, y entre aquel y el I. Ayuntamiento, las resolverá el Sr. Alcalde Presidente por la vía gubernativa, pudiendo el que se crea agraviado con la resolución de S. Sría. acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia. —Santa Clara Mayo 10 de 1881.—Es cópia.—El Secretario,— Miguel González Osuna.
Modelo de proposiciones.
D, N..................vecino de...............
cedulado en el..................dia................
de.............del año de...........al núm.........
enterado del anuncio inserto en el «Boletin Oficial» del
dia.........y del pliego de condiciones para el remate
de....................por todo el año económico de
1881 á 1882 se compromete á tomar por su cuenta dicho remate abonando la suma de..............por to-
do el referido año, con extricta sujeción al mencionado
a de condiciones. Santa Clara 10 de Mayo de ~Es cópia.
Acordado que el arriendo de la plaza del mercado de esta ciudad por todo el año económico de 1881 á 1882, se subaste el dia 18 de Junio próximo á las doce de la mafiaua en la Sala Capitular y por ante la Sección respectiva, presidiendo el acto el Sr. Alcalde municipal, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, se anunoia al público para general oonooimiento y que los licitadores que gusten hacer proposiciones ocurran á establecerlas en pliego cerrado el dia y hora señalados.
Santa Clara Mayo 24 de 1881.—D. O.—El Secretario, Miguel G. Osuna.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de la
Ílaza del Mercado durante el afio económico de 881 á 1882, situada en esta Capital, calle de Colon entre las de San Lorenzo y San Cristóbal. 1.v Es obligación del rematador guardar, cumplir y hacer observar el Reglamento de la plaza del Mercado así como cualquier disposición ó modificación que se baga al mismo Reglamento.
2.v Es asimismo obligación del rematador tener en buen estado de conservación, limpieza y aseo el establecimiento, procurando asear el patio y servidumbres del looal diariamente, sopeña de inourrir en la responsabilidad que exije el Reglamento do higiene público.
3.*“ Es igualmente obligación del contratista emplear por bu cuenta el número de hombres necesarios para el mejor servioio y para que se coloquen á tiempo caballerías en la cuadra.
4.58 Es también obligación del contratista sostener á su costa cuatro farolas que constituyen el
eu el interior de onda puerta de entrada, otra en la entrada de la cuadra y otra grande en el centro de la plaza.
5.50 La plaza del Mercado con todo3 sus útiles la recibirá el rematador bajo formal inventario y prèvio el reconocimiento pericial la entregará en el mismo estado que la reciba, al concluir hu contrato, no pudiendo alterar en nada !a construosiun del edificio rin quo preceda el superior permiso, sopeña de que las mejoras que hiciere sin dicho permiso no le se^án abonadas y se hará responsab e á reponer lo que fuere defeituoeo y pagar los perjuioios que causile.
6.	p Es c irgo del rematador cojer goteras, dar lecha Uh, fregar los suelos y piutar las puertas, rejas y ventanas del edificio tanto exteriores como interior'-, cuyos trabajos tendrán logar cuatro meses deapuis de estar en posesión de la contrata y obligación ta .ih'Bü del rematador desahogar el escusado, caso que e-i na ép >oh rebose.
7.	El contra rista está en el deber de dar parto c>n oportunida l*al Diputado de la plaza como Jefe nato ce la misma, de cuantas novedades ocurran en el establecimiento para que el indicado Diputado resuelva lo que correspot da con vista del Reglamento respectivo.
8.	v El contrato ó arriendo se hará por el termino de uu año bajo el tipo de ochó mil pasos en metálico ó sean en cada mes seiscientos sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos oro que pagará el rematador por mensualidades adelantadas, consignando además el cumplimiento de la responsabilidad del arrendamiento con el diez por ciento del total del remate que dejará en las Cajas municipales ó el veinte por ciento en fincas urbanas y si al ser requerido de pago no lo verificase en el acto le recaerán los perjuicios que haya lugar por fa'ta de cumplimiento, pudiendo el Municipio disponer de la plaza.
9.58 Para ser postor se requiere el depósito prèvio en el Municipio de diez por ciento del tipo de la subasta ó bien su equivalente e‘n papel de abono suscrito por persona de responsabilidad y arraigo para responder en todos conceptos al remate, el cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador falte á las clausulas de este pliego de condioiones especialmente por la señalada con el número 8, y cuyo papel de abono será reconocido por el que suscribe bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario de este Ayuntamiento.
10.	Dado caso que no ocurriese ningún postorj el Ayuntamiento acordará el modo y forma como se lia de administrar el establecimiento y ejecutándolo desde luego sin aguardar ningún otro trámite, pero se podrá repetir el acto de remate con las modificaciones que aoordaro 6 bien seguir administrándolo poa su ouenta si conviniese.
11.	El contratista no podrá alterar el orden en que vienen colocándose los abastecedores á no ser que otra cosa se disponga por el Sr. Regidor Diputado de abastos de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento y sin perjuicio del rematador.
12.	El contratista podrá alquilar por el precio que le convenga las cuatro piezas designadas para grandes establecimientos y dedicarlos á cualquier objeto lícito; por las casillas de primer órden calle de San Lorenzo números 1, 3, 5, 7, 9 y 11, cobrará diariamente sesenta y ciuco centavos; por las casillas de segundo órden calle de San Lorenzo dú ñeros 13, 15, 17, 19, 21 y 23, sesenta contavos do peso diario; por las casillas de primer órden calle de San Cristóbal números 2, 4, 6, 8, 10 y 12, setenta centavos de peso diarios; por las casillas de segundo órden calle de San Cristóbal números 14, 16, 18, 20, 22 y 24, sesenta centavos de pe30 diarios y por las casillas de fondo números 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31 y 32, cuarenta centavos diarios por las seis últimas y por las dos primeras sesenta centavos diarios.
13.	Cobrará además cinco centavos por cada puesto ambulante de viandas, legumbres, aves y cualquier otro objeto que se sitúe en el Merondo durante las horas en que aquel peunanezca abierto, cinco centavos por cada caballería que se inttoduzoa en la cuadra del Mercado; asimismo se cobrará igual cantidad por las vendutas y recobas que como puestos fijos existan dentro y fuera del Mercado y asimismo por cada papeleta que se expida para la venta por las calles desde las ocho de la mañana; advirtiéndose que la cantidad que se manda á exigir á los abastecedores de viandas, frutas, verduras y demás artículos de plaza, no oomprende á I03 que tengau puestos alquilados, péro si estos salen á verificar la venta en el patio de la plaza en las horas en que so colocan los abastecedores, pagarán la cantidad que vá arriba marcada.
14.	Si estando o rapadas todas las casillas de la plaza resultare que uno ó más abastecedores de carne quisiera poner ó establecer puosio de este articulo, el contratista: de acuerdo con el Kegiior Diputado de mes, permitirá poner todos los puestos que se soliciten en el local que se le derigae en la propia plaza de Mercado, procurando se coloquen por los interesados las mesas y enseres suficientes y con el aseo que recomienda el Reglamento, cesando esta concesión tan luego como se desocupe alguna ensille, que podrá tomar el primero qqo la haya solicitado y así sucesivamente, pudiendo por ella cobrar el contratista diez centavos de peso por cada una mesa de la clase que vá explicada.
15.	El contratista que resulte está en el deber de tañer aseada, bien amusb ada con los arios de escritorio necesario, la fue z \ para el despacho del Sr. Regidor Diputado da abasto; asimismo es obligación del centralista sacar una copia del Reglamento de Plaza que corre al fòlio 51 del expediente que se formó para la construcción da la enunc ada plaza y tenerlo en el despacho del Sr. Regidor Diputado con el objeto de resolver las dudas que puedan ocurrir. Es también de su obliga áou tener durante el despacho de la plaza, la balanza para el repeso ó confrontación q ie ocurra.
16.	Ai vencer e’ té mino porque se verifique el arren iamieato de la plaza de Mercado, se recibirá ésta, y si al reconocimiento pericial que so practique resultase que en el edificio no ha ocurrido novedad por mal u o ó abuso, se dará por recibida para el cont'alista.
17.	S- el rematador por algún accidente ú otro motivo cualquiera sufriera perjmc os en la administración 6 arriendo de la plaza, no podrá exigir al Municipio rebaja alguna desupues de adjudioado el remate nt ménos indemnización alguna, quedando p; ra todos los caeos como está indicado en este pliego la responsabilidad del fiador subsidiario representado por el papel de abono.
18.	Es obligación del contratista establecer en el local de la plaza de Mercado un individuo que funcione de Colador para que vigi'e y haga cumplir los reglamentos y disposiciones del abusto que se dicten en sentido del mejor cumplimiento del servicio gubernativo económico municipal. El sueldo de este Celador lo pagará de su peoulio el contratista ein que nada tenga, que reclamar al Municipio.
19.	Siempre que ocurriese en el acto de la subasta dos ó más proposiciones ¡guales se abrirá la llana per espacio de quince minutos y se admitirán entre aquellos que señala la Lay, proposiciones: trascurrido el período fijado se adjudicará el remate al que mejor ventaja hubiese ofrecido.
20.	El rematador que resulte estará obligado como obligado queda por está condioiou á abonar los gastos de anuncios que cobre la Gaceta Oficial ds la Isla, el Boletin Oficial de la provincia y el periódico de esta localidad, así oomola indemnización del papel que so usare y demás gastos que están prevenidos, con más la advertencia de que para la adjudicación del remate tiene que acreditar aquellos pagos.
Santa Clara Mayo 10 de 1881.—Es copia.—El Secretario, Miguel G. Osuna,
Modelo de proposiciones.
L. N.....N.....vecino de............,, cedulado
en el.........dia.de..........del año....., enterado
del annncio inserto en el......del dia....y del pliego de condiciones para el remate de.......por todo
el año eoonómico de 1881 á 1882, se compromete i tomar por su cuenta dicho remate abonando la suma de.......(en letra) por todo el referido año con
entera sujeción al mencionado pliego de condiciones.
Focha y firma del iuteresado.
en el Depósito municipal, por todo el año económico de 1881 á 1882, se subaste el dia 18 de Junio próximo á las 12 de la mañana, en la Sala Capitular y por ante la Sección respectiva, presidiendo el acto el Sr. Alcalde municipal, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, se anuncia al público para general conocimiento, y que los licitadores que gusten hacer proposiciones ocurran á establecerlas en pliego cerrado el dia y hora señalados.
Santa Clara Mayo 24 de 1881.—D. O.—El Secretario, Miguel G. Osuna,
Pliego de condiciones para contratar por todo el
año económico de 1881 á 82 el servicio de la
Manutención de presos pobres de esta Ciu
dad y cimarrones del Depósito municipal.
1.	a El contratista ha de sujetarse a cumplir estrictamente cuanto dispone el Reglamento de Cárceles y las observaciones y advertencias que se le hagan por la Junta Inspectora y el Diputa do de mes, que en nada alterarán lo esencial de estas bases de contratos.
2.	a Ha de servir á los presos pobres y á los cimarrones del Depósito el desayuno de café, las 10 de la mañana el almuerzo, compuesto de 3 onzas de carne de vaca ó cerdo, de la que se be neficia para el consumo público en esta Ciudad, para cada individuo 4 onzas de pan y 1 libra al ménos de las viandas del país, todo bien condi mentado, y con la grasa y demás avíos necesarios.
3.	a Entre 3 y 4 de la tarde se-servirá la co mida en igual cantidad de pan, carne y viandas que en el almuerzo, variando estas últimas al gusto de los presos.
4.	a Así el café como las comidas á que se refieren los artículos anteriores, serán servidas y distribuidas por cuenta del contratista, conservando todos los útiles necesarios en el mayor aseo, siendo de su cargo el costo de ellos.
5.	a El Diputado de mes bajo su firma designará al contratista los presos no pobres que ha de bajar del número total líquido y revisar las cuentas á las Juntas Inspectoras, sin perjuicio de que diariamente el propio Inspector de mes también bajo su firma designe al contratista los que se mantienen por cuenta de los fondos, cuyo documento será el que servirá de comprobante, toda vez que el Inspector deberá examinar y juzgar los que son pobres y el número de cimarrones existente. :
6.	a El contratista dará cuenta diariamente por escrito bajo su firma al Diputado de mes de las altas y bajas, para lo cual el Alcaide de ia Cárcel facilitará también diariamente á dicho contratista noticias de las entradas y salidas de presos, y si son ó no mantenidos por cuenta de los fondos.
7.	a El contratista afianzará su comportamiento con el valor de mil pesos ó en fianza hipotecaria, ó bien dejando de percibir el impórte del suministro de dos meses.
8.	a No se admitirá proposición por la cual se exija al Municipio mas cantidad que la de diez y siete centavos de peso por cada estancia, y caso de que se permitan hacer posturas contra lo que va dispuesto ó añadiendo otras condiciones que no sean las contenidas en este pliego, se dovolve rá en seguida la proposición como improcedente y no ajustada á lo mandado.
9.	a Cuando alguno de los presos se quejase de qne los alimentos no están en buena calidad y suficiente porción, según lo determinan las condiciones anteriores el Alcaide como única atribución que le corresponde en el particular lo participará inmediatamente al Inspector de mes, como lo ordena el art. 44, capítulo 3.° del Reglamento de Cárceles, expresando el número de presos que se quejan, por sus nombres y apellidos y galeras en que están encerrados. El Inspector con este aviso, ordenará inmediatamente que la comida que se rechaza sea reconocida sin demora por dos peritos que elija en el acto, extendiéndose con simultaneidad el- oportuno reconocimiento por ante el Secretario de la Junta Inspectora. Si del reconocimiento resultara que el contratista no ha llenado las condiciones á que se ha sujetado, hará que inmediatamente lo ejécute sin oirle excusa, pero si dará cuenta al Sr. Alcalde Presidente para que después de oir la Junta Inspectora determínelo que crea conveniente á evitar en lo sucesivo la repetición de tales faltas.
10.	Si el contratista no cumpliese con las prevenciones conteuidas en la anterior condición y demás que le son relativas y constase en el expediente que por primera y segunda vez se le ha compelido á su deber, el Inspector de Cárcel á la tercera falta justificada podrá proponer que el individuo obligado á facilitar el alimento de los presos sea reconocido de sn cargo y que se ponga en a Iministracion de otra persona idónea cuya propuesta podrá asimismo servirse aprobar el Sr. Alcalde municipal y disponer se lleve á efecto si lo creen conforme á esta condición. De la providencia que se dicte no tendrá lugar á ningún recurso el individuo que se remueva ó separe de la indicada contrata.
11.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado y se pondrá en manos del Sr. Presidente, recibiéndose hasta el acto de abrirse el remate, cuyas proposiciones se formarán conforme al modelo que se publique y serán admitidas si vinieren ajustadas á este pliego de condiciones.
12.	El rematador ó contratista será do á tener tantos platos de lata como presos, á fin de que estos reciban la ración con separación.
13.	También es obligación del contratista facilitar á cada preso para el servicio de la comida y del café una cuchara y una escudilla que podrá recojer para fregarlas y guardarlas después de concluido el servicio.
14.	Si durante el tiempo do la contrata hubiese variación en los precios de los artículos en plaza, el obligado á facilitar la comida á los presos, no tendrá lugar ni derecho á solicitar se le aumente el tipo fijado á cada estancia.
15.	Para ser rematador se requiere el pré-vio depósito en las Arcas del Municipio de cuatrocientos pesos oro, ó carta de abono equivalente y satisfactoria á precio de la Junta, cuyo papel no solo servirá para constar la responsabilidad de los postores, sino para responder subsidiariamente durante el tiempo de la contrata por el que resulte rematador, reconociéndose y ratificándose el papel de abono por ante el Sr. Presidente y el Secretario.
16.	Siempre que al abrirse los pliegos se observare entre las proposiciones dos ó más iguales se admitirán mejoras á la llana por el espacio de 15 minutos: trascurrido el término se cerrará el remate á favor del que hubiere hecho la más ventajosa.
17.	Dado el caso que el rematador faltase á ministrar á los presos el alimento, bien por ausencia, fallecimiento ó por otro motivo, entiéndase que el fiador está en la obligación de hacer su ya la contrata y cumplir estrictamente con las bases de condiciones que resguarden el contrato, sujetándose por consiguiente á toda providencia que se dicte en el asunto, con renuncia de todo fuei’o ó privilegio.
18.	Cerrado el remate se entenderá que ha
comprendido como fiador solidario la persona que garantizó al mencionado rematador.
19. Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación áutes precisamente de dársele posesión, al tenor de lo que preceptúa la Raal órden de 5 de Junio de 1878.
Santa Clara Mayo 10 de 1881.—Es cópia, Miguel G. Osuna.
Modelo de proposición.
D. N.. vecino de. . .. cedulado en el. ... dia .... de.... del año de. ... al número.... enterado del anuncio inserto en el Boletin oficial del dia.... y del pliego de condiciones para el remate de.... por todo el año económico de 1881 á 1882 se compromete á tomar por su cuenta dicho remate abonando la suma de.... por todo el referido año con estricta sujeción al pliego de condiciones.
obliga -
Ilustre Ayuntamiento de Jaruro.
Acordada por esta municipalidad la subasta de servicio manutención de presos y de los arbitrios li dias de gallos, mataderos, vendedores ambulantes y arrieros, marca de carruajes y corral del concejo para el bienio que empieza desde l.° de Julio pró ximo, se convocan aspirantes á dichos remates, tendrán lugar en la Sala Capitular á las doce de la mañana del jnéves 23 del corriente en favor de los que hicieren más ventajosas proposiciones, bien entendido, de que no serán admisibles las que ex cedan del tipo fijado en el servicio y las que no cubran el marcado para los arbitrios, las qne me serán dirigidas en pliegos cerrados hasta el momea to de vencer el plazo, extendidas en papel del se lio 11 con sujeción al modelo que se inserta á con tinuacion y acompañadas de los requisitos que en el mismo se indican, explicando en el sobre á lo que se hace la postura, en el concepto de que los in teresados puedan examinar en la oficina municipa los expedientes y sus condiciones, y qne si al abrirse la subasta resultaren entre las proposiciones más ventajosas dos ó más iguales, se admitirán á sns cansantes pujas ó mejoras por espacio de quince minutos, cerrándose la adjudicación en el acto en favor de la que más convenga á los fondos munici pales y devolviéndose en seguida los recibos c cartas de abono y cédulas de vecindad á los que no lo hubiesen conseguido.
Tipos de la subasta y garantía.
SERVICIOS.
Manutenoion de presos pore stan-cias......... ..............
ARBITRIOS.
Lidias de gallos, cada año.........
Mataderos, idem Idem...............
Vendedores ambulantes y arrieros
cada año....,.................
Marca do carruajes, id. id.......
Corral del conoejo.................
TIPOS.
Máximum
Ps.
Minimam.
Ps.
300
1000
200
180
45
Cs
Ga-
rantía.
Pesos.
200
75
250
150
45
15
Modelo para las proposiciones.
D. N. N. se encarga del servicio tal por tantos centavos en metálico cada estancia ú ofrece por el arbitrio cual tantos pesos en oro al año, sujetándose en un todo al pliego de condiciones de que está instruido y acompaña para que sea admitida esta proposición la garantía dispuesta y su cédula de vecindad.
Feclia y firma.
Jaruco 3 de Junio de 1881.—Eusebio Loredo.
Arbitrio vendedores Ambulantes y Arrieros,
Pliego de condiciones que ha de rejir en la administración ó remate del arbitrio durante los años eco
nómicos de 19 1883.
de Julio de 1881 á 30 de Junio de
Artículo 19 Consiste este arbitrio en un peso mensual que pagan los vendedores ambulantes sin establecimiento fijo, tales como los qae comercian en toda clase de ropa de baratillo y de víveres, los que surten las tiendas de dulces y los venden, los que sacan de éstos diferentes artículos para el reparto por el vecindario, los que se ocupan en vender aves y huevos y ¡os billeteros que no s< an inválidos. Y 121 centavos tambieD al raes que pagan los arrieros por cada caballería de las que dediquen al tráfico.
Art. 29 No se comprenden los aguadores, inalojeros, vendedores de leña, frutas y viandas, los carboneros, los expendedores de pescado y los que conducen á las plazas dentro y fuera del distrito las aves que críen y frutos que cosechen, con tal que no retornen efectos para especular con ellos ó adquieran las cargas que llevan á los mercados entre los vecinos ó caseros.
Art. 39 Tampoco se comprenden como arrias las caballerías que se dediquen al servicio particular de las fincas rurales.
Art. 49 Por cada caballería de arria que proce dente de-otro término entre traficando en éste ó de vacío para esportar, que no haya pagado el arbitrio en otra municipalidad se le cobrará el mes corriente cuantas veces en distintos meses se ofreciere, pero si hubiere pagado en otra jurisdicción sólo se exijirá en ésta la diferencia en el caso de ser aquí mayor el impuesto, para lo cual presentará el recibo, pues si no lo hiciere estará obligado al abono.
Art. 5q El pago se hará en el acto de matricular se si quedare el arbitrio en administración ó por semestres anticipados si el vendedor presenta persona que le fíe á satisfacción del recaudador, y de los arrieros en el primer semestre por todo el año, sin que ha ya derecho á reclamar devolución por ningún concepto.
Art. fio Se fija á este arbitrio porcada un año el rendimiento de 200 pesos en metálico ó su equivalente en billetes.
Art. 7o El rematador pagará al ’adjudicársele la cantidad en que obtenga el arbitrio, y si le conviniere mejor por semestres adelantados prestará fianza á satisfacción del M. I. ayuntamiento.
Art. 89 No podrá el rematador pedir indemnización alguna por cualquier motivo que se ofrezca ó circunstancia que disminuya los rendimientos del arbitrio.
Art. 9o Para hacer proposición se acompañará recibo del depositario municipal ó carta de abono de 150 pesos como garantía de ella. Adjudicado el 'arbitrio se devolverá la suma depositada ó carta de abono, pero no así la del agraciado, que se conservará hasta que llene las condiciones de seguridad.
Art. 10. Será obligación del contratista satisfacer el importe de los anuncios insertados en la «Gaceta Oficial» y el reintegro del expediente en el papel que le corresponde.
Jaruco 22 do Mayo de 1881.—Es copia.—Eusebio Loredo.
y
y Ti reales fuertes al aprehensor cuando sea particular, que pagará el dueño del animal desde su ingreso eon más 25 centavos por cada estancia.
Art. 2." Los animales embargados por mandato judicial sólo devengarán por costo de estancias 12£ centavos que es la mitad de los mostrencos lo cual procede lo determine el tribunal en cada caso segnn dispuso el Excmo. Sr. Gobernador General en circular de 2 de Diciembre de 1858.
Art. 3.° Cuando enfermase algún animal se tendrá á pesebre y se atenderá á la manutención y asistencia veterinaria con acuerdo é intervención del caballero regidor respectivo y cuando esto no suceda deberán estar en potrero inmediato á la cabecera que tenga pasto y aguada.
Art. 4.° No podrá admitirse animal sin órden de autoridad entregando recibo al conductor dando parte al señor Alcalde municipal.
Art. 5.° Llevará un libro de entradas y salidas en donde asiente las de todos los que ingresen con expresión del remitente, conductor y reseña de cada animal, dejando un márgen á la derecha de cada hoja para expresar la fecha de salida polla cual exijirá recibo que con la órden de entrega de la Alcaldía municipal encarpetará por meses. En caso de muerte ó hurto se dará parte para la averiguación que proceda.
Art. 6.° Sino apareciesen los dueños se verificará la venta del animal á los treinta dias de su entrada si fuese mayor y á los quince si fuere menor, prévia órden ' de la Alcaldía municipal, cuidando para ello el rematador de dar los partes con la regularidad que señala el artículo 8 del reglamento.
Art. 7.° La venta se hará en pública'subasta ante el Colector de Rentas y asistencia del Concejal inspector que corresponde, acreditándose en el expediente la ascendencia á la que se cargarán todos los costos expresados y los de tasador y pregonero.
Art. 8.9 Si los gastos excediesen del precio de la venta serán de cuenta del rematador ó del establecimiento.
Art. 9.° El encargado marcará a fuego en la tabla izquierda del cuello con el hierro del establecimiento losanimal.es que se subasten.
Art. 10. Si apareciese algún animal marcado sin hierro sin que haya piecedido la subasta, el rematador ó encargado será responsable á todos los perjuicios que resulten y además sufrirá la pena do 5 pesos de multa que le aplicará en el papel y forma establecida y otro tanto si incurriera frudo ú ocultaciones.
Art. 11. Cuando se pruebe que 6l rematador haga uso de algún animal por el que le resulte lastimadura ó pérdida de carnes no tendrá opcion á percibir los derechos estipulados é incurrirá en multa de 5 á 10 pesos en beneficio todo de los fondos municipales é iguales penas le serán aplicadas cuando deje de dar cuenta en los plazos que señala el art. 6”. para la enagenacion de los mostrencos.
Art. 12. Ninguna cansa será suficiente para que el administrador del referido corral rehúse la admisión de cuantos animales le lleven con órden competente y la anotación en los libros.
Art. 13. Se prohíbe el cobro de cantidad alguna que exceda de la expuesta bajo la pena que corresponde á la estafa.
Art. 14. Si se rematase el propio se trasladan al concesionario cuantas utilidades ofrece, y á fin de que no se defrauden éstas se advierte qne ningún vecino ni funcionario podrá demorar la remisión de animales que encuentre de veinticuatro horas.
Al t. 15. Si no ge rematase este propio nombrará el M. I. Ayuntamiento persona qne lo administre la cual será retribuida con el 25 p.g del líquido que resulte después de deducir todos los gastos.
Art. 16. El que obtenga el propio podrá pagarlo al adjudicárselo en cuyo caso no necesita garantía corno se le exijirá si prefiere pagar por semestres adelantados.
Art. 17. Se señala á este propio el rendimiento anual de 45 pesos eu metálico ó su equivalente en billetes.
_ -A-rt. 18. El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 19. Para hacer proposición se acompañara recibo del mayordomo de propios ó carta de abono de la tercera parte del tipo fijado como garantía do ella, la que se devolverá conservando sólo la del agraciado hasta qne preste las seguridades estipuladas.
Art. 20. Será obligación del contratista satisfacer el importe de los anuncios en la “Gaceta Oficial ’ y el reintegro del expediente.
Jaruco 22 de Mayo de 1881.—Es copia, Enserio Loredo.
en
Propios Corral de Concejo.
Pliego de condiciones que ha de rejir en su administración ó remate durante el bienio de 1881 á 1883.
Artículo l.° Consiste en tres pesos veinticinco centavos por cada animal que ingrese cuando haya causado ejecutoria y el individuo á quien se adju- ¡estado expuesto un dia en poder del Alcalde de dicare obligado á guardar, cumplir y ejecutar su I barrio ó Celador de esta ciudad, á quien se darán
_______Acordado que el servicio de Manutención de 1 contenido y sin lugar á ninguna clase de recursos, 25 centavos por haberlo mantenido según el ar-
*!?®krwlo ífe ga#> Vw permwieoertta encendidas una presos pobres de la Cárcel ¿individuos detenidos j cuya condición ó deberse entenderá que queda (tículo 13 del reglamento del corral de concejo
Servicio manutención de presos y patrocinados.
Pliego^ de condiciones que ha de regir en la administración ó remate del servicio durante el bienio de 1881rá 83.
Artículo l1? Consiste este servicio en mantener á los presos y patrocinados y proveer de alumbra-d° y agua para los mismos y para todas las necesidades de la cárcel y depósito por el término que arriba se señalaJ
Art. 2. AI levantarse se dará á cada indiví-dúo una taza de buen café endulzado: á las nueve de la manana y tres de la tarde dos ranchos servidos en platos con cucharas y tenedores de hierro ó madera, pudiendo la Corporación municipal alterar las bofas si así conviniere.
Art. 3. Cada uno de dichos ranchos consistirá en qn< cuarto de libra de carne de vaca, cuatro onzas dé arroz y un pan de una y media onza. En equivalencia de la carne se dará siempre qu0 lo prefieran los mismos consumidores, seis onzas de tasajo brujo tí ocho de bacalao, y en la del pan en el mismo caso dos plátanos ó una libra de boniatos, ñames, yucas ú otras raíces ó legumbres sanas y alimenticias.
Art. 49 Si no estuviere el café y los ranchos á sn hora ó no fueren admisibles por su condimento) se someterá el administrador ó contratista ále que resuelva con dos capitulares el Sr. Alcalde municipal.
Art. 5.° Además de las vasijas necesarias pura comer y beber, tendrá en cada galera ó aposento un depósito para agua, zambullo para las necesidad09 ordinarias, escobas para la limplieza y lampa139 para el alumbrado, cuidando de componer y i-0P°' ner este utensilio cada vez que se necesite.
Art. 6.° En cada aposento que haya presos0 patrocinados mantendrá toda la noche una luz y otra en el cuerpo de guardia. ,
Art. 7.° Facilitará toda el agua que se necesite, bien de los chorritos ó de los pozos y algib09 de que se surte el público para todos los usos d0 la cárcel y depósito municipal que tengan relación con el aseo y necesidades de la vida, estando incluido este costo como el de los dos artículos aut0-riores en el precio de las estancias.
Art. 8.° Cuidará constantemente el administf** dor ó contratista del aseo de las vasijas y cono mentos de la comida, para lo cual tendrá un 9ir viente del depósito si lo hubiere.	.
Art. 9.° Satisfará los socorros de los presos Q se remitan por cordillera, los que cargará con dietas para reintegrarse de ellos, á fin de cada Art. 10. Se abonarán al rematador 25 ce ,