PERIODICO OFICIAL
GOBIERNO.
ISTúm. 11.
Juóves 13 de Enero de 1S81-—San Gumersindo mr-—Circular en el Cerro-
	
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
flOBIBRVO GEMIÜLIIB L\ ISU DE GDtt.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama fecha 8 del corriente, comunica á este Gobierno General, lo siguiente:
“S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el Decreto siguiente:
Habiendo acordado el Congreso de los Diputados que se proceda á la elección parcial de dos Diputados á Cortes en el distrito de la Habana, Isla de Cuba, de conformidad con lo prevenido en los artículos 110, 111, 112, 113 y 146 de la Ley de 28 de Diciembre de 1878, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo único.—Se procederá á la de dos Diputados á Cortes en el distrito de la Habana, Isla de Cuba, y la elección se verificará el día 6 de Febrero próximo.— Dado en Palacio á 8 de Enero de 1881.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cayetano Sánchez Bustillo.—Lo que comunico á Y. E. para su cumplimiento.—Sánchez Bustillo.”
Y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, el cumplimiento de lo mandado en el Real decreto que antecede, se publica en la Gaceta para general conocimiento, previniéndose que la elección tiene que sujetarse á las disposiciones de los artículos citados en el Decreto y á las del título 4.° de la Ley de 28 de Diciembre de 1878, teniéndose particularmente presente, que siendo dos los Diputados que hay que elegir, por renuncia de D. Ramón de Armas y D. Francisco de Armas, no podrá cada elector votar más que á un solo candidato; y que con arreglo al art. 66 de la propia Ley, la elección de interventores ha de verificarse el domingo treinta del actual mes de Enero.
Habana 11 de Enero de 1881*
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Sección de Política*—Personal. ■
En atención á no haber sido aprobados los ejercicios de ninguno de los aspirantes que se presentaron para cubrir las dos plazas de'fcscribientes de cuarta clase y dotadas con el 6ueldo anual de cuatrocientos pesos oro, que existen vacantes en la Secretaría de este Gobierno General; S. E. ha dispuesto se convoque nuevamente á oposición para proveerlas, cuyo acto tendrá lugar en dichas oficinas el dia 21 del actual á las doce de su mañana.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 1963 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien expedir, con fecha de hoy el siguiente Real Decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nombrar Consejero de Administración de la Isla de Cuba, en la vacante producida por dimisión de D. Pedro de Sotolongo, á D. José Melgares, en quien concurren las condiciones exigidas por el artículo 7.° del Decreto orgánico de los Consejos de Administración de las provincias de Ultramar. Dado en Palacio á 17 de Diciembre de 1880.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cayetano Sánchez Bustillo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 17 de Diciembre de 1880.—Sánchez Bustillo.”
Y acordado por S. E. con esta fecha el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el núm. 1964 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir, con fecha de hoy, el siguiente Real Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en admitir la dimisión que, del cargo de Consejero de Administración de la Isla de Cuba, me ha presentado D. Pedro de Sotolongo, quedando muy satisfecho del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado. Dado en Palacio á 17 de Diciembre de 1880.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cayetano Sanchez Bustillo.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 17 de Diciembre de 1880.—Sanchez Bustillo.”
Y acordado por S. E. con esta fecha el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Sección de Fomento.—Instrucción Publica.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 10 de Diciembre próximo pasado se comunica de Real orden al Excmo. Sr. Gobernador General el Real Decreto siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir el Real Decreto siguiente:— Dispuesto por el artículo doscientos cincuenta y uno del Plan de Estudios para la Isla de Cuba de siete del actual, que el Rector de la Universidad de la Habana sea nombrado de entre los Catedráticos de término de dicha Escuela, y no concurriendo esta circunstancia en Don Nicolás José Gutiérrez, que actualmente desempeña el referido cargo, Vengo en declararle cesante del mismo por reforma y con el haber que por clasificación le corresponde, quedando satisfecho del celo é inteligencia con que lo lia servido.—Dado en Palacio á diez de Diciembre de mil ochocientos ochenta.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cayetano Sánchez Bustillo.”
Y acordado por S. E. en 9 cTel corriente el cumplimiento del preinserto Real Decreto, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Diciembre próximo pasado, se comunica de Real orden al Excmo. Sr. Gobernador General, el Real decreto siguiente:
“Excmo. Sr.:—S M. el Rey (q. D. g.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar y con arreglo al art. 251 del Plan do Estudios aprobado para la Isla de Cuba en 7 del corriente, Vengo en nombrar Rector de la Universidad de la Habana al Catedrático de término de la mencionada Escuela, D. Fernando González del Valle.— Dado en Palacio á 10 de Diciembre de 1880.—r Alíbnso.—El Ministro do Ultramar, Cayetano Sánchez Bustillo.”
Y acordado por S. E. en 9 del corriente el cumplimiento del preinserto Real decreto, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1881.
El Secretario dnl Gobierno Geueia).
Joaquín. L'arbaneU.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Diciembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Establecidos los derechos académicos para los estudios de esa Isla, y dispuesto por los oportunos Reglamentos que una parte de ellos se destine al pago de matrículas y pensiones para los escolares sobresalientes y pobres, es la voluntad de S. M. el Rey (q. D. g) que en lo sucesivo no se concedan nuevas gracias de alumnos insolventes, debiendo, no obstante, los que en la actualidad las disfrutan continuar en el goce de ellas, siempre que cumplan los requisitos que para conservarlas, determina la Real orden de 22 de Febrero de 1879 y sin que puedan optar á los auxilios ó pensiones, que como premios, han de otorgarse en virtud de las disposiciones vigentes.»
Y acordado por S. E. en 28 del citado mes, el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Enero de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Diciembre próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar las disposiciones adoptadas por ese Gobierno General, á propuesta de la Junta Superior de Instrucción pública de esa Isla, con el fin de facilitar la transición del antiguo al nuevo régimen de los estudios de la enseñanza Superior y la secundaria, y de las cuales dá V. E. cuenta con todo lo actuado para plantear las reformas introducidas por el Real Decreto de 18 de Junio último, en carta número 1215, de 4 de Octubre próximo, pasado. ”
Y	acordado por S. E. en 28 del citado mes de Diciembre el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Enero de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Diciembre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar los nombramientos hechos por ese Gobierno General con fecha 26 de Setiembre último, y de que dá el mismo cuenta con la documentación que acompaña á su carta núm. 1215 de 4 de Octubre siguiente, confirmando en su consecuencia en el cargo de Decano de la facultad de Filosofía y Letras al Catedrático de Literatura general y Española, D. Domingo León y Mora; en el de Decano de la facultad de Ciencias al Catedrático de Zoografía, D. Felipe Poey y Aloy; en el de Decano de la facultad do Derecho al Catedrático do Instituciones de Derecho Canónico, D. Felipe Lima y Renté; en el de Decano de la facultad de Medicina al Catedrático de Patología especial, quirúrgica, D. Fernando González del Valle; y en el de Decano de la facultad de Farmacia al Catedrático de Análisis químico aplica do á las Ciencias Médicas, D. Joaquín Francisco Lastre y Juiz.”
Y	acordado por S. E. en 28 del citado mes de Diciembre el oumplimiento de la preinserta Real orden, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta simultánea celebrada el dia 2 del próximo pasado Diciembre en la ciudad de Santiago de Cuba v esta capital, con objeto de contratar la reparación del muelle y tinglado principal del puerto de Baracoa, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de dos mil doscientos treinta y seis pesos setenta y siete centavos, el Excmo. Sr. Gobernador Geueral se ha servido disponer se celebre segunda subasta, e 1 dia28del actual y hora de las doce do su mañ, na, cuyo a to deberá tener logar en la capital de dicha provincia y en la Secretaría de este Gobierno General, con arreglo al mismo pliego de condiciones que sirvió de base para la primera, publicado en la Gaceta Oficial del dia 9 de Noviembre último, el cual, así como los demás documentos del proyecto, se hallarán de manifiesto en las Oficinas respectivas para que puedan examinarlos ¡as personas que deseen interesarse eu la subasta.
Lo que he dispuesto publicar por este me lio para general conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1881.
Joaquín Carbontll.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Circular.
Necesitándose en este Gobierno General, reunir datos estadísticos respecto á la población penal de la Isla, á fin de llevará cabo un servicio recomendado por el Gobierno de 8. M., se ha acordado porS. E. se prescriba á losSres. Gobernadores Civiles de provincie, prevengan á los Alcaydes de Cárceles de la de su mando, que sin levantar mano, procedan á la forma< ion de los estados, enyos modelos se estampan á continuación, remitiéndolos, después de reunidos, á este Gobierno General ántes del último dia del preserve mes.
Habana 10 do Enero de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
fc
0
?
H
*
H
»
ti
S
0
ti
◄
o
(J1
o
nd
CÔ
• rH
tí
+->
. tí
O
zn
tí
O
53
-2
O
tí
ctí
tí
o
zn
O
<D
"tí
zn
<X>
tí
"tí
O
zn
tí
'N
tí
tí
O
M
<D
m
tí
zn
O
"tí
zn
QJ
tí
e*
x
tí
o
o
o"
oo
oo
0)
o
f-t
tí
tí
o
"tí
t-H
co
<v
o
H—*
tí
Q)
O
O
3
tí
-M
O
zn
tí
&
&a
es
tí*
zjl
w
2
«
Q
O
»
g©
o
—
■«a
S
as
sa
E*
as
w
c/.
as
o
SA
sa
as
PH
SA
mi
ar
ss
©
fi*
G©
O
EH
tí1
fe
o
KH
o
w
Ph
o©
fifi
es
■<
es
ía
•sou» 03 V 91 3(1
G©
-a
H
-S
as
•JOJOO 9(X
•SOOI)P!8V
•SOOUBia
BE
o
X
w
œ
CJS	•y	
	•oí ? 6 Od	
	•6 y 8 Od	
	•8 V l Od	
	•soyx? i v t?[p l & soy« 9 o(j	
c_=* C-3 CO Q_	•2?	
	■f y 8 oa	
	"8 V 3 oa	
	"s y oy** i8a	
	OÜBX'JÍ'mP [ Æsasamood	
O . . i f*» 1—	segata*) y urp [ Æsem X3Œ	
czó *5 Œ « 25=	svipomod	
•V		
		
•v		•
		
		
■otptoiraoH		
•seuoisíri		
•UO;DUIO¡A		
[] -oqcm		
_ . 	 •opBjuajv		
vjiqsg;		
		
h AL |		
•os V 9i ad		
■91 V 0¿ 0(i j		
oí y 09 oq;		
•09 y 99 0<J		
■99 y 09 0(1		
•09 y 9P 0.1		
9ty w oa		
'ot y 98 oa		
•98 y 08 Od		
•08 y 93 Od		
9 os »a .		
c-2
ES
03 4*
01
o
tí
s
p
tí
o
Q
<1
H
OD
H
oi N o3 u
o
fe
Oí
"tí
tí
o
s
u
a,
fe
tí
tí
o
o
a>
tí
tuo
<D
tí?
.03
03
.9
"tí
u
o
a
o
w
«
p
w
ü
tí
<1
o
u
o
tía
tí
tía
a
03
tí
<D
tía
tía
a
tí
O
Nc3
O
CO
oo
<d
"tí
O
(tí
c3
O ^ "tí f-»
O
-+j
£ É
c g 03 tí. tí
^ co ^ o»
tí tí
<D W
tí ®
3 3
o O"
2 t« O Pti ai C ïz a> p.
G©
-S
F-
0©
»
a
a*
9
o©
■«a
Se;
SA
«
S¡s
‘si y n oa
•tiy oí «»a
'oí y 6 sa
•6 y e «a
‘8 y ¿ od
•SOtJB l £
f*C sou«90(j
CD >■
co §
Cl) O
tí 03
<u • i-a « o a
en CD <D 4J Sa fil
£4) <D tí co
"Z tí tí o T3 Sa
c ®
S 3 Ja 2”
g o.
cag
en —*
o ^3
S 2
Ï* 'O EH
tn $
O -o ai m -3 T3 o
Sd
o
ha
O
<J
W
Pí
‘9 y 9 8Œ
‘9 Vf ad
f y 8 8d
•s y z ad
z y ou« i »d
ou« i y «tp x
*C 8989m 9 9(J
li-
as
S9S9UI 9Ç Bip I & S91U X 9d

SBïPosy lad
G©
e
es
-a
HH
O
as
Sri
as
w
G©
as
o
SA
SA
mi
►H
S
u>
«
SA
e
fia
G©
O
Sn
s
SA
es
•y
•3?

•ojppiuiojj
'S9aOIS9d
•uopBioi^y
•oqoji
•op«xu9XY
•BJBXSa
•opinn
X
SA
es
-a
es
SA
‘08 y 9i 8d •ÇL y 0L 3d
•0i y 99 8d
‘99 y 09 8d
•09 y 99 8d
‘99 y 09 8d
•09 y 8d
•9t y Ot ad
•ot y 08 ad
•08 y 9Z ad
'93 y OS ad
•soun 03 V 91 ad
G©
N
-a
es
•JOp>9 «d
•eoonyisy
•SOOUBId
O
X
w
ao
o
rs
'S,
a
s
V
a
US
a
O
as
n
c3
tí
U
tí
tí
C3
O
00
00
<D
"tí
O
la
03
a
c3
Sa
3
"tí
O
rc
.a
’o
a
<D
o
"tí
tí
03
03
rtí
(D
3
C
co
O
co
<D
Sa
tía
O
"tí
3
a
<D
"tí
tí
<D
Sa
tía
a
O
a
a
Ü
<D
"tí
tí .
"tí Sa
ci JÜ co '"o
<D
«D
<D
"tí
O
a 7
<D c3
a g
c3
S 5
•a ^
s fe g ¿
a I
g h
$ ta S ®
t* d tía CO
fe r* tí "C
o B
en Sa
Zë
ci ~
13 a a ® .Si g
en o <D
gnp,
S ®
< 3
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
El limo. Sr. Director general de Gracia y Justicia dice, con fecha 13 do Noviembre del año próximo pasado, al limo. Sr. Presidente, lo que sigue:
“limo. Sr.:—En el recurso gubernativo promovido por D. Luis Aparicio y íernandez, á nombre de D. Lino Guzman, contra la negativa del Registrador de la propiedad de la Habana á verificar una traslación de inscripción de los antiguos á los nuevos libros de Registro, pendiente en esta Dirección General, en virí.ud de apelación del Registrador: Resultando que en 16 de Junio último, D. Luis Aparicio y Fernandez, como mandatario verbal de D. Lino Guzman y Hernández, presentó en el Registro de la Habana, según consta de la copia que acompaño del asiento de presentación expedido por el Registrador, testimonio de cierta escritura otorgada en 2 de Mayo de 1874, en el cual apaníce que á consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Guzmau y Hernández, el Juez do primera instancia del distrito del Pilar de la Habana, vendió en pública subasta á su mandante, una estancia conocida por el Palmar, situada cu el partido de Arroyo Apolo, y la mitad de una casa de guano y tablas con un terreno anexo, situada eu la playa de Mariano, cuyo testimonio anotado en la antigua Auotaduría do Hipotecas, al folio 468 del libro 98 de fincas, pre. entó con objeto de que se veriiieaso la traslación de la inscripción de los libros antiguos á los nuevos del Registro de la proj íedad: Resultando que dicho Registrador devolvió al interesado el título con la nota siguiente: “Estando.registrado este título en los libros de la antigua Auotaduría de Hipotecas, 6egun consta al pié del mismo, y no expresando el inaudatario por escrito el objeto con que lo presenta, se le devuolve para que, con arreglo al artículo 484 del Reglamento general para Ja ejecución de la Ley Hipotecaria, formule su pretensión.” Kesultaudo que en su vista el mismo mandatario interpuso contra esta calificación el presento recurso gubernativo, y que, pré-via audiencia del Registrador, haciendo caso omiso de la razón porque devolvió el título al interésalo, sostiene en primer lugar: que el mandatario verbal no tiene personalidad para interponer tal recurso mientras no presente poder
en íorma, constituyendo esto una excepción dilatoria, y, en segundo lugar que, entrando en la cuestión de fondo, la solicitud de aquel es improcedente, porque la traslación de inscripciones de los antiguos á los nuevos libros no tiene razón de ser, sino cuando aquellas sean defectuosas, según el espíritu del artículo 484 del referido Reglamento. Resultando que el Juez de primera instancia de Belen, de la Habana, delegado para la inspección de los Registros, dictó providencia resolviendo que, para solicitar la trascripción do un título inscrito en los antiguos libros de la Auotaduría á los modernos del Registro de la propiedad, no se necesita formular la petición por escrito; que pueden pedir esta trascripción y formular los recursos legales que nazcan de la negativa del Registrador los interesados ó sus representantes legítimos en los términos consignados por el artículo 65 del Reglamento de la Ley Hipotecaria y que pueden y deben trascribirse cuando lo solicite parte legítima á los nuevos Registros las inscripciones ano'adas en los antiguos, siempre que los títulos sean perfectos, y que eu su consecuencia mandaba que el Registrador de la propiedad de la Habana verificase las traslaciones solicitadas por D. Luis Aparicio y Fernandez, como mandatario verbal de D. Lino Guzman y Hernández, cuya reeolucion se funda en los artículos 14 de la Ley Hipotecaria, 65, 77, 78 y 79 del Reglamento y resolución de la Dirección General de los Registros de la propiedad y del Notariado de 21 de Enero de 1875, en que es un error manifiesto la creencia de que sólo procede la trascripción de los antiguos libros á los modernos del Registro en el caso del artículo 484 de) Reglamento, puesto que, ni esta creencia tiene apoyo en la Ley, ni menos en los principios que le han dado existencia, visto que establecen lo contrario el párraló 2. ° del artículo 410 de la Ley y 487, 488, 439, 490 y 491 de su Reglamento, teniendo eu cuenta que todo lo que no está prohibido es lícito eu derecho, y quo el mismo Registrador ha reconocido quo los títulos presentados para la trascripción do los qsieutos no coutienen defecto algún i, estando arreglados á la Ley para que puedan inscribirse. Resultando que el Registrador de la Habana promovió recurso de alzada contra el auto de que se ha hecho mérito, el cual faé confirmado por el Presidente de la Audiencia de la Habana, en 13 do Agosto últijno, previa Audiencia del Fiscal de la misma, «my«. -prnvi dan oía. aeeDtando los fundamentos de hecho y de derecho del J uez delegado, se funda además en que el Registrador, en su escrito, no ci‘a disposición alguna legal en apoyo de sus actos, y cu que su opinión en cuanto al traslado de las inscripciones antiguas al nuevo Registro está en contradicción con lo dispuesto en los art!cuIos 487 y 488 del Reglamento quo admiten la traslación de los asientos de los antiguos Registros á los nuevos libros sin que haya necesidad de reformarlos ó adicionarlos.— Vistos los artículos 11, 80 y 410 de la Ley, 65, 76, 77, 78, 79, 484 y 488, 489 y 490 del Reglamento. Considerando que la inscripción de los títulos en el Registro puede pedirse indistintamente por el que trasmita el derecho, por el quo lo adquiera, por quien tenga la representación legítima de cualquiera do ellos y por quien tenga interés en asegurar el derecho quo so deba inscribir. Considerando que por representante legítimo del interesado, para el efecto de pedir la inecripcion, se entiende, no solo aquel que debe representarle con arreglo á derecho en todos los actos legales, sino también el mandatario, aunque el mandato sea verbal ó tácito Considerando que, bajo estos supuestos, es incuestionable que el mandatario verbal, D. Luis Aparicio y Fernandez, tuvo la representación legítima de D. Lino Guzman y Hernández para pedir la trascripción solicitada, cuya representación no la ha negado ni podido negar el Registrador, y que sentado tal precedente, no seria lógico que aquel tuviera personalidad en Registro y no la tuviera en el Juzgado do primora instancia, porque la variación de lugar no le priva de aquella representación ni hace variar su personalidad. Considerando quo si bien la facultad de recurrir gubernativamente contra la calificación de los títulos hechos por el Registrador, sólo se concede al iuteresado, esto no significa que lo sea necesariamente alguno do los otorgantes directos del título, sino que lo es también el representante legítimo de cualquiera de éstos. Considerando que dados los principios eu que se iuspira el moderno sistema hipotecario, no cabe pretender que los interesados directos recurran por sí ó con poder en forma, peque esto, ni se acomoda á la naturaleza de esta clase do recursos, ni serviría más que para causar dilaciones y perjuicios innecesarios, ocasionándoles gastos inmotivados. Considerando, en cuanto al fondo del recurso, que es un error manifiesto la afirmación de que sólo pueden trascribirse de ¡os antiguos libros á los nuevos de Registro las iu-cripciones que carezcan de alguna de las circunstancias que exijan los artículos 17 al 21 de la Ley, puesto quo al determinar esti los efectos de los asiemtos contenidos en los libros de Registro existentes en las Anotadurías de h:pctecas, aunque no ileguen á trasladarse á los Registros modernos, ¡m-plicitimento establece lo contrario. Considerando que asimismo carece de exactitud el aserto de que el legislador no haya dictado reglas sino para la trascripción délas inscripciones defectuosas, puesto que al determinar el Reglamento cómo deben cancelarse las inscripciones extendidas en los libros antiguos que se hayan trasladado á los nuevos siu establecer diferencias entre defectuosas ó no defectuosas, y al prevenir que en toda inscripción, anotación preventiva ó cancelación que se haga en los nuevos libros de finca ó derecho inscrito bajo cualquier concepto en los libros ant guos, se cite el número, folio y nombre del libro en que se halle dicho asiento, ha dicho cuanto era pertinente al caso. Considerando que el artículo del Reglamento citado en la nota puesta al pié del título, no exije, como el Registrador afirma, que la solicitud de trascripción se haya de hacer por escrito. Considerando, por último, que ni la Ley ni el Reglamento, autorizan la Audiencia dei Ministerio Fiscal en la tramitación de los recursos gubernativos de que se trata.—Esta Dirección General ha acordado confirmar en todas sus partes la re*