DE
LA HABANA.
Núm- 128
PERIODICO OFICIAL DEC GOBIERNO.
Sábado 11 de Junio de 1881.—San Bernabé-—Circular en la Merced.
PARTE OFÎCIÀL.
PltfiMEIU SE€tIOi\.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO 6EIIRALDB L\ ISLA DE W,
HACIENDA.
*
A propuesta ele la Dirección General de Hacienda, vengo en decretar lo siguiente: Artículo l9 Cumpliendo los preceptos del Gobierno de S. M., comunicados por telegrama de 10 de Abril últiúio, que se anunció en la Gaceta de 19 del mismo mes,
se amplía el plazo señalado por mi decreto de 28 de Enero último, para que rijan las nuevas Ordenanzas do Aduanas en esta Isla, al dia l9 do Julio próximo, y en la parte relativa á los manifiestos de los Capitanes, en los plazos siguientes:
l9 Desde el dia l9 de Julio, para los buques procedentes de las costas orientales de la América del Norte, del Golfo de Méjico y de la América del Sud, basta la desembocadura del Orinoco; como también á los procedentes de las Islas Bermudas y do las demás Islas situadas en el citado Golfo y en el mar de las Antillas y de las Caribes.
2.° Desdo l9 de Agosto, á los procedentes de las costas orientales de América
del Sud, desde la embocadura del Orinoco hasta el Cabo de Hornos; á los procedentes do toda Europa, de las Islas Canarias, de las de CaboVerney de las Azores, y á los procedentes de las costas Septentrional y Occidental de Africa, hasta el Cabo de Buena Esperanza.
Y 3? Desdo 1? do Setiembre, á los procedentes de las partes no mencionadas en los números anteriores.
Art. 29 En todo lo demás queda vigente mi decreto do 28 de Enero último, publicado en la Gaceta de l9 de Febrero y sucesivas.
Habana 6 de Junio de 1881.
Itarnon Blanco.
Libertos.
A ista la demanda contcncioso-adminis-trativa, interpuesta por el Dr. D. Miguel Yillanueva y Gómez, á nombre y con poder bastante de D. TTrsulo Medina, contra la resolución de 10 de Febrero último, de la Junta Provincial de Patronato de la Habana que, revocando en acuerdo de la local de la Catalina, declaró completamente libres á los patrocinados Pedro, Antonio, Martin, María y Justa, con arreglo al inciso 59 del artículo 79 de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero de 1880.
A isto el Keal Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre la organización do los Consejos
en las provincias de Ultramar y el artículo O9 del Reglamento de 8 do Mayo del propio año de 1880, para la aplicación de la lev expresada. -
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso, declaro procedente la mencionada demanda, y nombro al Abogado Fiscal, D. Agustín Duque de Heredia, para que represento á la Administración.
Habana 6 de Junio do 1881.
llamón Blanco.
Instrucción para la Administración y Contabilidad municipal, formación de Presupuestos y rendición de Cuentas.
MODELOS QUE SE CITAN.
AYUNTAMIENTO DE
El modelo número 4 se publicará en suplemento con el número próximo.
MODELO N9 5.
AYUNTAMIENTO DE
Provincia de
Año económico de 18___18...
NUMERO
C Capítulo
AVjrtíí-nlo
MODELO N.° 0.
Provincia da
Áfto económico de 18___i 18
NUMERO
Capítulo
Artículo
MCHIINTOS (IDI SI ACOMPASAN.
El Depositario de este Ayuntamiento se hará cargo y admitirá
en caja la cantidad de_-	---_______—.pesos--—1-------------centavos
que entrega I). ___________.—a------——----—-------------------por

Bon F. de T. Depositario de fondos municipales de este Ayuntamien to. Por cuanto I).___________________________	_____
cuenta del articulo-de ___________... . .
- capítulo— — del presupuesto de ingresos, por el concepto
Be cuya cantidad se le expide con. esta fecha la correspondiente carta de pago con el mismo número.
'________________de________________de 18____
Recibí en raja,
El Depositario,
Sox-
-PESOS-
-CENTAVOS.
Tomé razón ó intervine, El Contado«,
Vto. Bno. El Alcaldf.,
Son .,.......pesos.
.cts.
ha entregado en esta Depositaría la cantidad de_________________
-_______________________.. pesos___	__	_ centavos por cuenta del art.
del capítulo_____	_ del presupuesto y en concepto de ____
Por tanto se le entrega esta carta de pago, equivalente al cargareme que con igual fecha y número se expide por la Contaduría, de cuya carta de pago habrá de tomarse razón por el Contador.
___________________de_________________—de 18_____
U DÍNIWAK8,
tomé: r.vzox:
El Contador,
V3 I!.
El Alcalde,
Cargareme por la cantidad de
(en número)
j Carta de pago por la cantidad de-
— (en número.)
SECRETARIA.
Ayuntamientos.
Circular.
“Exorno. Sr.:—Con el fin de esclarecor las Lilas que pudieran suscitarse en la reconstituyo de los Ayuntamientos de la Isla, que ha Je l6|>er lugar en 1. ° de Julio próximo, por efecto renovaeiou ordinaria de loe mismos, ol ^«up. Sr. Guberuador General so ha servido '(foliar las siguientes reglas d'Ctadas cu armo-114 con los preceptos do la Ley.
L* Los actuales Alcaldes continuarán en Y^sonipeño de sus (.argos, aunque cesaren ei * de Concejales, hasta la resoluciou del Exorno. Y Gobernador General, en vista de las ternas Jipara proveerles, so propongan por los Ayuu-4r&itntoe.
El dial.® de Julio del cemente año
f^fán en sus cargos ios Concejales que debie-gj1 *a!ir del Ayuntamiento, según el sorteo vori* y tomarán posesión los electos en su reem-
il f electo el Alcalde dispondrá so convoque (¡lje juntamiento y Concejales electos, y reuni-eerá la lista de los salientes, declarando que 111111 «n el acto, y después la do Job electos para
reemplazarlos á quieucs eu el acto también dará potcsiou de sus cargos.
Retirados los primeros so constituirá en sesión el Ayuntamiouto y procederá á la elección de candidatos para las tornas de Alcaldo y Tenientes de Alcalde. En la votación no podrá tornar parte ol Alcalde si no fuero Concejal ó hu biere dojado de serlo.
3.	a Los Alcaldes que continúen siendo Concejales puedon fi mrar en las ten.as para el propio cargo ó el de Teniente de Alcalde.
4.	* Los Tenientes de Alcalde que 6¡gan siendo Cornejales, continuarán desempeñando «us cargos hasta que ol Exorno. Sr. Gobernador General designe, dentro délas respectivas ternas los que hayan de reemplazarlos.
Los Tenientes do Alcalde qno hayan dejado do ser Concejales serán sustituid is hasta la expresada designación por el Concejal decano y sucesivamente por los do mayor edad, con arreglo á lo dispuesto en los artículos 96 y 115 do la Ley Municipal; y.
5.	o Se cuidará de cumplir cuanto dispone la Ley citada y particularmente las prevenciones de los artículos 58, «54 y 55, prescindiendo del nombramiento do Alcaldes de barrio, quo correspondo hacerlo al nuevo Alcalde.
1 Lo que de orden de S. E. tengo el honor do
comunicar á V. E. para su debido y exacto cumplimiento.”
Lo que do orden do S. E. se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Jamo de 1881.
El Secretario dol Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Sección de Política.—Cónsules.
De regreso á esta capital ol Sr. D. C. E. Boche, Cónsul do los Países-Bajos, en la misma, ha vuelto á hacorso cargo de dicho Cousulado, cesando en su censeeuoncia en su desempeño 1). E uilio Lobock, que lo servía interinamente.
Lo quo do orden de S. E. se publica en la Gaceta rara goneral conocimiento.
llábana 8 de Junio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta do Imitadores la su -asta verificada simultáneamente en la capital de Santiago do Cuba y esta ciudad el dia 18 de Abril próximo pasado, con objeto de contratar las obras necesarias de reparación del mnelle do la Caimanera en el puerto de Guantánamr , y considerando quo ol rotraimiento de Imitadores no reconoce por causa el ti-
po de contrata ni las condiciones de esta, el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se celebro segunda subasta ol dia 2 de Julio próximo á las doco de su mañana on igual forma, modo y con arreglo al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del 30 de Marzo prójimo pasado, que sirvió de base para la primera, debiendo tener lugar dieba subasta ou la Secretaría de esto Gobierno Geueral eu el dia y hora señalado.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 7 de Junio de 1881.
El Secretario del Gobierno Genorul,
Joaquín Carbonell.
Sección de Administración.—Negociado de Caí'' celes y Presidios.
No habiendo tenido electo por falta do Imitadores la subasta del suministro do'víveres del Presidio de Puerto IMucipe durante el año económico de 1881 á 82, celébra la el dia 30 del mes de Mayo último, ee hu acordado por S. E. que se convoque nuevo remate en esta capital y Puerto Principe el dia 20 del corriente mes, bajo ;gnales tipos y condiciones que las expresadas en el pliego inserto en la Gaceta do 27 do Abril próximo pasado.
Lo qu? se anuncia al publico para su conocimiento y efectos correspondientes, haciendo presente que esta segunda subasta será también B’multánea, celebrándose en esta cupi'al eu la Secretaría del Gobierno General y en Puerto Príncipe ante ol Excmo. Sr. Go oroador Civil do aouellu provincia.
Rabana 6 do Jumo de 1881.
Joaquín Carbonell.
No habiendo teuido efecto por falta do lidiadores la subasta dol suministro do pan dol Ppe-sidio do Puerto Príncipe durante el año económico de 1881 á 82, celebrada oldia30 del mes de Mayo último, ee ha acordado por S. E. que so copvoque nuevo remate en osti capital y Puerto-Principe para el dia 20 del corriente mos, bajo iguales tipos y condiciones quo las expresadas en el pliego inserto en la Gaceta dol do Abril próximo pasado.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento y electos correspondientes, bacióndoso presente que esta segunda subasta será también simultánea, celebrándose en esta capital on la Secretaría del Gobierno General y en Puerto 1 ríncipo ante cj Excmo. Sr. Gobernador Civil do aquella proviuda.
Habana C de Junio do 1881.
■J :