SÉ®
Ufarnmm
GACETA
LA HABANA.
/ i’
PERIODICO OFICIAL lluL GOBIERNO.
Núm. 54:-
Viórnes 4, do Marzo de I881.-La Corona de Espinas de N. R. D. y San Casimiro. rey.-Circular en Paula-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOltinO l¡HEIML~M LA ISLA DE CUBA.
SECRETARLA.
Ayuntamientos.
Circular.—En el art. 7.° de la circular de este i iobierno General, de 31 de Agosto del año próximo pasado, publicada en la Gaceta el dia 4 Je Setiembre siguiente, se dijo, que oportunamente se fijarían los tipos máximos que á cada clase de riqueza se podrían asignar en el repartimiento general; y en su consecuencia, y después de oir en el asunto á la Dirección de Hacienda, al Exce' lentísimo Consejo de Administración, y debidamente autorizado por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido por conveniente disponer, que con el carácter de provisionales, y mientras definitivamente los señale el Gobierno de S. M., los Ayuntamientos de la Isla no pueden pasar, en el repartimiento, de los tipos máximos siguientes: seis por ciento de las utilidades líquidas de la riqueza urbana; cuatro por ciento de las de la rústica: tres -por ciouto sobre los sueldos y veinte por ciento de lo que pagan al Estado la Industria, Comercio y profesiones. Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Marzo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Dirección Generai de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General en Decreto de esta fecha y prèvia autorización del Gobierno de S. M., se ha servido resolver que desde 1." do Marzo se aplique á las jurisdicciones de Sancti-Spíritns y Trinidad la franquicia que respecto á la importación de ganado extranjero disfrutan las provincias de Santiago de Cuba y de Puerto-Príncipe, debiendo esta gracia durar hasta 31 de Diciembre próximo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1881.
Lope Gisbert.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Secretaría.—Negociado de compulsas.
D.—número. 276.—F.° 211.
DA María de Jesus Teodora, DA Luisa Paulina Rodriguez y Jimenez, huérfanas de D. José Rodriguez Castro, escribiente que fué de la Contaduría de la extinguida Factoría de tabaco de esta Isla, ó persona que las represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarles de un asunto que les con cierne.
Habana 21 de Febrero de 1881.—Bolívar.
Tesorería General de Hacienda.
En el dia de hoy ha expedido esta Tesorería general certificación acreditando el ingreso hecho en las cajas de la misma el dia 23 de Abril de 1872 por la cantidad de tres mil pesos en seis acciones del Banco Español de la Habana, que entregó Don Angel Fernandez como fianza por Hacienda para entrar á desempeñar el destino de Administrador de Rentas de Cuba. Y teniendo por objeto dicho certificado sustituir la carta de pago original para hacer efectiva la mencionada fianza á consecuencia del juicio de cuenta de la responsabilidad del citado Don Angel Fernandez, se hace público á los efectos que puedan convenir que simultáneamente á la expedición del certificado se lia declarado nula y sin ningún valor ni efecto la carta de pago que esta Tesorería libró en su oportunidad en la citada feòlia por el ingreso á que queda hecha referencia.
Habana 24 de Febrero de 1881.—Ei Tesorero General, Luis de Sagredo.
En el dia de hoy ha expedido esta Tesorería general certificación acreditando el ingreso hecho en las cajas de la misma el dia 24 de Febrero de 1868 por la cantidad de dos mil escudos en dos acciones del Banco de Comercio marcadas con los números 13,533 y 13,534, que entregó Don Juan Core y Escalante como fianza por Hacienda para entrar á de sempeñar el destino de Contador de la Aduana de Cienfuegos. Y teniendo por objeto dicho certificado sustituir la carta de pago original para hacer efectiva la mencionada fianza á consecuencia del juicio de cuentas de la responsabilidad del citado Don Juan Core y Escalante, se hace público á los efectos que puedan convenir, que simultáneamente á la expedición de certificado se ha declarado nula y sin ningún valor ni efecto la carta de pago que esta Tesorería libró en su oportunidad con el número 589 y la citada fecha por el ingreso á que queda hecha referencia.
Habana 25 de Febrero de 1881.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Inspección General de Obras públicas.
Debiendo procederse á cubrir una plaza de forrero tercero de faros, que se halla vacante en el escalafón de los de esta Isla, é ignorándose el domicilio de D. Andrés Lanuza y Orts, que figura en primer lugar entre los que tienen opcion á ocuparla, se le cita por este media á fin de quo Be Pre8ente en la Inspección General (Príncipe Alfonso número 69), dentro del preciso término de treinta dias, á contar desde la fecha; en el concepto de que de no verificarlo arí se entenderá que renuncia á ella y se declarará caducado su
derecho, procediéndose á la provisión de la misma entre los demás que la han solicitado y tienen opcion á ocupar plazas de esta clase.
Habana 25 de Febrero de 1881.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que se provea por oposición una plaza de escribiente de cuarta clase, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos, que se halla vacante en la Oficina Central de Obras Públicas, se hace público por este medio á fin de que los que deseen ocuparla presenten sus solicitudes en la Inspección General de Obras Públicas [Prín-. cipe Alfonso número 69], donde serán admitidas hasta el octavo dia, á contar desde el primer anuncio; en el concepto de que dichas solicitudes deberán venir acompañadas de un atestado del Alcalde do barrio que acredite la buena conducta del solicitante.
Habana 26 de Febrero de 1881.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Dispuesto por la Junta económica del Apostadero en 18 del actual se saque á pública subasta el suministro del carb on de piedra que se necesite para los buques y demás atenciones del Apostadero, por el término de dos años, se anuncia de orden superior, que el referido acto será simultáneo en Madrid, ante la Junta que se designe por el Ministerio de Marina, y en esta capital ante la Junta Económica del Apostadero, el dia treinta y uno de Marzo próximo, á la una de la tarde, bajo las bases del pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que se anuncia al público para conocimiento do cuantos deseen interesarse on el expresado acto.
Habana 22 de Febrero de 1881.—Saturnino Sampelayo.
PLIEGO de condiciones, bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de carbón de piedra, de las clases de Oardiff, Cumberland, New-Castle y Cock, que durante dos años puedan necesitarse para los buques y atenciones del Apostadero de la Habana.
Condiciones facultativas.
1A El Contratista se obligará á entregar los carbones, con estricta sujeción ú los pedidos que se le hagan.
2A Los carbones deberán ser de primera calidad y satisfacer á los ensayos que la Junta de reconocimiento practique con ellos.
3.	a El carbón de Cardiff se quemará fácilmente, sin aglutinarse y ensuciar mucho las parrillas. Tendrá gran cohesión y se presentará en terrones, no admitiéndose del menudo que pase por una criba de centímetro y medio de clara, más del diez por ciento.
Estará exento de piritas, pizarra y otras materias extrañas.
Los residuos de la combustión que caigan al cenicero á saber: cenizas, escorias y carbonillas, no podrán exceder de catorce por ciento.
Un kilogramo del combustible habrá de evaporar por lo ménos 6’5 kilogramos de agua.
La densidad no será inferior de 1’4.
4.	a El grado de división en que se presente el carbón de Cumberland, para ser declarado de recibo, lia de ser tal, que por lo ménos la tercera parte de su masa esté compuesta de terrones.
Deberá ser de lo ménos bituminoso de su clase. No ofrecerá marca de azufre ú otras materias extrañas. La cantidad de cenizas que deje como residuo de su combustión, no excederá de 4’50por ciento.
5A El carbón para fragua será del llamado de New-Castle, hulla, grasa, maríscala, de color negro y brillante, aspecto graso bien marcado y que manche mucho al tacto, bastante betún, arderá con prontitud, llama blanca y sus pedazos se aglutinarán por el calor.
6A El carbón Cook deberá provenir de la calcinación en hornos de hullas grasas y duras; deberá ser muy denso y de gran cohesión, el metro cúbico no pesará ménos de cuatrocientos kilogramos y las cenizas no deberán pasar de siete por ciento. -
Deberá excluirse desde luego el carbón que proviene de la fábrica de gas de alumbrado.
7A Los carbones estarán depositados al abrigo de la intemperie.
Condiciones administrativas.
8A El contratista queda obligado á suministrar el carbón que se necesite en cada uno de los puertos que se expresan en la siguiente condición, para los buques de la Armada y los particulares que se hallen á su servicio, así como el necesario en el Arsenal del Apostadero, en el concepto de que la Marina contrae únicamente el compromiso de adquirir el necesario para las atenciones del servicio, sin sujetarse á cantidad determinada.
9A Para que el contratista pueda cumplir lo dispuesto en la condición anterior, en el plazo de dos dias, con respecto al Arsenal, contados desde el en que sea providenciada la entrega y con la premura que exija el servicio con respecto á los buques, mantendrá en cada uno de los puertos que se expresan, un depósito permanente de las siguientes
Toneladas métricas.
Habana........
Caibarien.....
Nuevitas......
Gibara........
Baracoa.......
Cuba..........
Manzanillo .. . .
Casilda.....
Cienfuegos ....
Batabanó......
San Cayetano..
Cardiff.
8000
4000
Cumberland.
9000
300
2500
800
500
4000
600
400
1000
200
100
New-Castle.
300
Cook.
100
10.	Serán de cuenta del contratista los locales en que han de estar establecidos los depósitos, debiendo constituirse éstos en los sitios convenientes para la facilidad y prontitud de los embarcos y desembarcos, » satisfacción del Comandante ^General del Apostadero, respecto el de la Habana y do los respectivos Comandantes de Marina y Capitanes de Puerto ó Ayudantes de los demás puntos.
11.	En caso de que la Administración previese que el consumo del carbón pueda exceder de
las cantidades establecidas, lo avisará con la oportuna anticipación al asentista, quien estará en la obligación de aumentarlas hasta la cantidad que se le designe, dentro del plazo que para la reposición establece la condición siguiente.
12.	Los depósitos de que habla la condición 9.a deberán hallarse constituidos en el plazo de seis meses contados desde la fecha en que se otorgue la escritura de eontiato. Las cantidades que se vayan consumiendo de dichos depósitos durante el tiempo de la contrata, á consecuencia de las entregas que se hagan á los buques y Arsenal, deberán también reponerse en el improrogable plazo de otros seis meses, contados desde el dia en que
verifiquen durante los últimos meses de la contrata, á fin de que al terminar ésta, no queden grandes existencias al asentista, si no se conceptúa necesario.
13.	En las horas laborables de sol á sol, estará obligado el contratista á poner al costado del buque que haya solicitado combustible, hasta doscientas toneladas, si bien, á juicio de su Comandante, podrá reducirse este número.
En los casos extraordinarios ó urgentes, calificados por la Autoridad Superior de Marina, se facilitará combustible sin intermisión, tanto do dia como de noche, con objeto de que se habilite el buque en el menor tiempo posible.
14.	El contratista nombrará en cada punto de depósito una persona que le represente y que reúna precisamente cuantas circunstancias sean necesarias para entenderse con las autoridades de Marina de aquellos y con los Comandantes de los buques en todo lo que tenga relación con la contrata.
15.	La duración del contrato será de dos años, á contar desde la fecha en que se dirija al asentista el primer pedido en cualquiera de los puertos que abrace el suministro, lo cual no podrá tener lugar hasta trascurridos seis meses desde que se-otorgue, la osoriUun, ú mél’OS qUC constituidos los depósitos, conviniese el contratista empezar el servicio, siendo obligación de éste continuar haciendo el suministro por su cuenta y en los términos establecidos, hasta la completa extinción de las cantidades que debe haber en depósito al terminar la duración natural del contrato.
16.	El contratista facilitará el combustible, en virtud de pedidos formalizados y providenciados por quien corresponda, con arreglo á reglamento, y hará la remisión de éste á los buques y Arsenal, con la documentación que está establecida ó que eiv adelante se estableciera, la cual girará en el orden correspondiente para los libramientos y pagos; sujetándose asimismo á las disposiciones que rijan para la entrega, reconocimiento y recibo.
17.	Si del reconocimiento que trata la condición 2A, resultase no ser de recibo el todo ó parte del carbón entregado, deberá el contratista reponerlo inmediatamente.
18.	El carbón que se consuma en los ensayos á que se refiere la citada condición 2.a, será de cuenta del contratista en caso de que fuere rechazado, y de la Marina si fuese de recibo.
19.	Serán de cuenta del asentista los gastos de administración y entretenimiento de los depósitos y los que por cualquier otro concepto origine la conducción del combustible hasta su recibo definitivo.
20.	Si el contratista no constituyese los depósitos que señala la condición 9 A, ó no repusiese los consumos en el plazo de seis meses, fijado por la 12, sufrirá una multa equivalente al dos por ciento del importe del carbón que en los depósitos faltase, al precio de contrata; si la demora llegase á quince dias, se lo impondrá otra multa del cuatro por ciento, por el combustible que no estuviere depositado, y si trascurriesen treinta dias desde que espiró el plazo de tres meses sin que los depósitos se hubieran completado, podrá la Administración rescindir el contrato, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda y quedando subsistentes las anteriores umitas.
21.	Si el contratista dejase de entregar el todo ó parte de los carbones pedidos, siempre que no excedan de los existentes en sus depósitos, ó no repusiese los que fuesen rechazados en los términos que quedan estipulados en las condiciones 9A, 13 y 16, se adquirirán por administración, á su perjuicio, descontándosele las diferencias que resulten por mayores precios en las liquidaciones sucesivas, y si no los hubiese en la plaza, incurrirá en las penas siguientes: á la primera falta, multa del diez por ciento del valor de los carbones dejados de adquirir, calculados al precio de contrata; á la segúnda, el 25 por ciento, y á la tercera podrá la Administración rescindir el contrato con pérdida total de la fianza y de las multas impuestas.
22.	Se fijan como precios tipos en metálico para la subasta, á cada tonelada métrica de carbón, los siguientes:
Habana, al tipo del dia en que so expida el libramiento por la Ordenación de Marina de Pagos de aquel punto, sobre la Tesorería Central de esta Isla.
24.	Serán de cuenta del contratista los gas» tos que deban sufragar por la adjudicación de este servicio, debiendo facilitar p¡u-a uso de las oficinas, cien ejemplares impresos de la escritura del contrato.
25.	Se fijan como garantía provisional para responder del resultado del remate y como fianza del cumplimiento del contrato, las ” cantidades siguientes que habrán de imponerse en la caja general de depósitos de Madrid, en la Tesorería Central de la Habana ó en las respectivas do Hacienda de la Isla de Cuba, en metálico ó su equivalente en papel, admisible al tipo oficial.
Si se verifican en billetes del Banco Español en la Habana, se admitirán al tipo que para aquel mes haya fijado el Gobierno, y si se impone en valores públicos en la Caja general de depósitos, se recibirán al tipo que señala el decreto de 29 de Agosto de 1876.
	Garantía provisional.		Fianza.
Habana		$ 6500		$ 25000
Caibarien		80		300
Nuevitas .. ........	700		2800
Gibara				200		800
Baracoa		125		500
Cuba		3000		12000
M anzanillo		170		680
Casilda		100		400
Cienfuegos		280	. .	1100
Batabanó		60		240
San Cayetano....	30		120
Total....	$ 11245		$ 43940
La adjudicación se hará por cada uno de los puertos expresados en el orden con que so relacionan en favor del licitador que ofrezca precios más ventajosos para la Hacienda, y si resultasen dos ó más proposiciones con un mismo precio, se optará por la del licitador que ofrezca el suministro de más importancia, apreciándose ésta por el mayor número do toneladas de combustible señalado á los depósitos á que la proposición se contraiga.
26.	No se devolverá la fianza impuesta á que ©o refiero la condieion anterior, sin que prèviamente justifique el asentista haber satisfecho la contribución del medio por ciento sobre el importe total de los libramientos quo se le hayan expedido y á que se refiere la Real orden dictada por Hacienda on siete de Enero de 1872, circulada en Marina con fecha treinta y uno del mismo.
27.	Si el asentista llegase á reunir en su poder libramientos de crédito por valor de triple cantidad en metálico de la que tenga impuesta por fianza, sin que se le hubiesen satisfecho en el término de tres meses, tendrá derecho á solicitar la rescisión del contrato.
28.	El remate se adjudicará por licitación pública y solemne, que tendrá lugar simultáneamente ante la Junta designada por el Ministerio de Marina y ante Junta Económica del Apostadero de la Habana, en el dia y hora que se señale; ad virtiéndose, que renuncian el derecho á la puja los Imitadores que abandonen el local cuando sea única la subasta. Si estando presentes los Imitadores se negasen á mejorar su respectiva proposición, imposibilitando de este modo la puja oral, se adjudicará el servicio por el orden preferente de numeración de los pliegos de proposiciones iguales que dén lugar al conflicto.
29.	Las proposiciones que se hagan habrán de contraerse precisamente á la forma y concepto del modelo adjunto, siendo desechadas las que no se hallen arregladas exactamente al mismo, excedan del tipo fijado ó que las bajas ofrecidas se expresen en distinta unidad ó fracción de unidad que la del precio tipo consignado.
30.	Además de las condiciones anteriores, regirán para esté contrato y su pública licitación, en todo aquello que no se halle modificado por las mismas, las generales dictadas por el extinguido Almirantazgo, de tres de Mayo de 1869, y la Real orden de 6 Octubre de 1868, exceptuándose la 6? que queda modificada por Real órdem de 29 de Marzo del año próximo pasado.
Nota adicional. Será de cuenta del remata dor el pago de los derechos de publicación de anunoios y pliego de condiciones, según lo previo-
ne la Real orden de cinco de Junio de 1878; requisito que justificará ántcs precisamente de dár sele posesión.
Habana 19 de Setiembre de 1880.—Antonio R. de Alcalá.
Modelo de proposición.
Don N......N. ... , vecino de. (so-
ciedad ó compañía tal), por propia y exclusiva representación, ó á nombre do don N......N......
[sociedad ó compañía tal], para lo que se halla competcntcmen ti; ¿artariznilo,~h?icc presento puesto del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta de Madrid ó en la oficial de la Habana, de tal fecha, para proveer de carbón de piedra, durante dos años, las atenciones de Marina en el Apostadero de la Habana, se obliga á cumplir este servicio con respecto á todos los puertos que comprende [ó á tal y tal], con estricta sujeción al citado pliego de condiciones y demás que con el mismo tenga relación, á los precios que se establecen como tipos admisibles ó con la baja de [en letra] tanto por ciento.
Fecha y firma del interesado.
ALMIRANTAZGO:—Condiciones generales con arreglo á las que deberán celebrarse las subastas para la contratación de los diferentes servicios de la Armada.
(Se publicó en la Gaceta en los (lias 1? y 2 del ooiriente.
SEGUNDA SUCCION.
Administración Económica do la provincia do la Habana.
Anuncio.
Esta Administración Económica recuerda á loa señores contribuyentes quo el dia 16 del actual espira el plazo para el pago de la contribución del 16 por 100, tercer trimestro del presente año económico, concepto de “Fincas Urbanas,” desde cuya fecha se verificará el cobro con el 2 por 100 de recargo, ya sea á domicilio ó eu las Oficinas de la Recaudación.
Habana 2 de Marzo de 1881.— Manuel Becerra.
Negociado de contribuciones.
Por consecuencia de expediente ejecutivo de apremio seguido contra 'a soc-edad de Ed. Broschell y C? por contribuciones del 30, 25 y 16 p.g que adeuda al Tesoro, lie dispuesto se saque á pública subasta nuevamente por el término de quince dias, la casa de su pro. piedad calle de las Animas número 32, valorada en 28449 pesos 85 centavos oro, debiendo tener lugar el acto del remate el dia diez y seis del actual en es tí) Económica á las doce de su mañana.
Y se anuncia por este medio para general cono-cimiente.
Habana 1? de Marzo de 1881.—El Jefe Económico, Manuel Becerra.
Negociado de contribución territorial.
Expeditos los recibos de la contribución directa del 16 p.g, corre-pondientes al tercer trimestre del actual ejercicio de 80 á 81, los Sres. contribuyentes de esta capital por fincas urbanas, podrán concurrirjí satisfacer el importe de sus respectivas cuotas desde el 16 del actual hasta el 17 de Marzo próximo, inclusive, en la Sección de Recaudación de esta Económica, debiendo advertir que de no verificarse el pago dentro del plazo señalado, so procederá des'le el 18 del referido Marzo, á la cobranza á domicilio con el recargo del 2 p.g que el artículo 31 de la Instrucción vigente impone á los contribuyentes morosos.
Y se anuncia por este medio para general intoli-
gencia.
Habana
cerra.
12 de Febrero de 1881.'—Manuel Re-
Negociado de Alcances.
Anuncio.
Don Joan Sánchez y Rodríguez, actual poseedor del potrero «Palero,» sito en el término municipal del Maviol y sobro cuya fi-ca reconoció al adjudicársela en Diciembre de 1877, 2500 pesos on oro resultas do la fianza prestada por la sociedad do Guinarty Puig, para responder a la buena gestión administrativa d<: D. Pascual Gurroa, Tesorero general quo fié do os.a Isla; se servirá presentarse on esta A iministracion Económica on el término (le quinte dia á hacer efectiva dicha suma y de no verificarlo me veré on el oaso do compolerie á olio pollo' medios que disponen las instrucciones dol ramo.
Habana 26 do Febrero de 1881.—Ei Jefe Económico, Manuel Becerra.
CONTRIBUCION DEL 16 POR CIENTO.—PRESUPUESTO DE 1880 A 1881.
FINCAS URBANAS.
Sección 1-1—Capítulo 10—Artículo 3V
Rolaoion nominal por conceptos do los recibos cobrados hoy 13 do Noviembre do 1880.
NUMS.
	Cardiff.	Cumberland.	New-Castlo.	Cook.
Habana		$ io	$ 9 •	$ 10	$ 12
Caibarien			12		. .
Nuevitas			12		# .
Gibara			12		# .
Baracoa		# #	12	# .	. .
Cuba		12	10	. ,	. .
Manzanillo			12		. .
Casilda			12	# .	, .
Cienfuegos......		12	. .	. .
Batabanó			12	. ,	. .
San Cayetano...		12		
Tal.
Recb.
NOMBRES.
23. Los pagos so verificarán en metálico ó su equivalen^; cu billetqs del Banco Español de la
a:
67
86
86
86
86
81
81
81
81
81
38
82
82
82
82
82
82
82
82
41
9782
6777
8699
8696
8685
8693
8206
8312
8153
8200
8302
3855
8262
8260
8136
8399
8231
8296
8291
8263
4226
CONCEPTO.
Importe del recibo.
Primer trimestre.
Segundo
trimestre.
Dolores G. Trevejo			Monte					 69	122	40
Francisco Carvaj al				Dragones		o	69	84
Mariano Quesada				 124	61	80
José Maria Rivero				 121	68	40
Idem idem					 119	24	48
Idem idem	.'.				 117	21	42
Eduardo Pozo		 ..			 105	48	96
A. Hano				32	13
Julio Carrillo						48	96
Teresa Govantes				36	72
Viuda de MendizAhal				162	
J. Gaspar Travieso			24	48
Antonio Garcia	rt ,			15	80
Kainon de Coucha		Idem			18	36
Francisco Pereii a		Idem			 37	21	72
	Gloria			 22! 6		12
	Idem			4	93	00
	I denumTT7Í7.			4	50
	Idem			 14	8	10
	Idem			 6	9	20
	Al am hi mìei					 2	6	12
	Total			900	li
Habana 13 de Noviembre de 1680.—José de Navas.



_i