
Don José Rodríguez Fernandez, Capitán de la undécima Compañía del primer tercio de Guardia Civil y Fiscal nombrado por el Exorno. Sr. Brigadier Comandante General de otta Provincia.
Por este mi primer ediclo y usando de las facultades que para estos casos conoeden las Peales Ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta dius te presenten en osla Fiscalía los (los sujetos cuyas generales se ignoran, que en la mañana del dia dos de Enero último, ubanlonaroü dos caballos que montaban, al ser vistos per un oficial y un individuo del Escuadrón de Cabullería de Voluntarios de las Cañas en el camino de Frias, cuyas señas de los caballos son, uno mo-hato de siete cuartas y con las iniciales como hierro en el brazuelo izquierdo C. O. B., que ha resultado ser de la propiedad dei Conde Barreto, y el otro dorado retinto, como de siete cuartas, castrado, con una cicatriz en el menudillo do la mano derecha, do elad cerrado. En la inteligencia de que de no verificar su presentación en esta Fisoalía, en el término prefijado, dichos sujetos á dar sus descargos se les seguirá la causa y sentenciará á la p-na que haya lugar, como igualmente deberá comparecer en la misma la persona a quien pertenece el caballo retinto de que se bace mérito cou los títulos do pertenencia para justificar su propiedad.
Artemisa 21 de Febrero de 1881.—-Jobó Rodríguez Fernandez.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de 1 uerto de la Habana.
Don J uan María Butler y Hurtado de Mendoza, Caballero con Cruz y Placa da la Real y Militar Orden de S m Hermenegildo y la de segunda clase del Mérito Naval, C unaodante de Infantería de Marina y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Con motivo del expediente que instruyo por haber aparecido al garete á unas cuatro ó seis millas del Cayo de Buena Vista un bote con el folio 799, sin nombre y coa las dimensiones de diez y seis piés de eslora, cuatro de manga y dos de puntal, ignorando quien pueda ser el dueño del mismo y cuya embarcación fuá encontrada en Noviembre del año próximo pasado por e’ patrón del vivero «Josefa,» se ha dispuesto con arreglo á lo prevenido en el artículo 206 de la Instrucción reglamentaria convocar por la Gaceta y Boletín oficial por el término de treinta dias para que los que se consideren dueños de la referida embarcación se presenten á deducir su derecho.
Habana Febrero 21 de 1881.—Juan M. Butler.
Fiscalía de causes.
Habiéndose dispuesto por la Superior autoridad del Exorno, ó limo. Sr. Comandante General de este Apostadero so proceda al remate de los efetos que existan depositados en esta Fisoalía pertenecientes á f.illeoido% los que no han sido reclamados por ninguna persona; se convoca por el término de quince días á los individuos que se consideren con derecho á equipajes que se hallen depositados en esta Fiscalía se presenten en el término prefijado en ésta Comandancia á fin de que los que prueben-su derecho con arreglo a la loy hacorles entrega de los efectos que los correspondan; bien entendido que trascurrido diobo plazo no tendrán dereoho A redamaciones y se procederá en su caso á lo que corresponda en obediencia á lo preceptuado por la menoionada Superioridad.
Habana 5 da Marzo de 1881.—Juan María Bu
tler.
Por esta mi primera carta de edicto, c’to, llamo y emplazo á José Mari y Fernandez, natural de Santo Domingo, hijo de Juan y Viotoriana, de die-y nueve años de edad, de estado soltero y marinero, para que dentro de Dueve dias oon lados desde esta fecha se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos en la causa que se le tigue por haber desertado de la barca española «Juanita,» de cuyo buque era tripu'ante; apero bido de que si no lo verificase se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que marca la ley.
Habana Marzo 16 de 1881.—Juan María Bu-
tler.
Existiendo en esta Fiscalía varios expedientes iniciados respecto á extravío de documentos de matrícula é inscripción, sin haberse presentado á ratificar las instancias los promovente3, ni presentados los testigos en justificación de los hechos que acreditan estos, he dispuesto prévia la autorización del Sr. Comandante de esta provincia convocar por término de treinta dias á los solicitantes, bajo el concepto que los que no lo efectúen en ese período se declararán nulas y sin ningún valor las licencias otorgadas por esta Fiscalía y sin curso sus reclamaciones.
Habana 3 de Marzo de 1881.—Juan M. Butler.
ciña del mismo, hasta el dia 31 del actual, para elegir la que se crea más conveniente.
Habana 14 de Marzo de 1881.—El Mayordomo Interventor, (.rinanto Espiga.
Existiendo en este Hospital de Caridad la suma de 5000 pesos en oro, que deben imponerse á censo sobre finca urbana, con tolas las condiciones de seguridad necesarias y á un interés cuyo mínimum no bajé do diez por ciento anual, se hace saber por el presente anuncio en la Gaceta Oficial, á fin de que las personas á quienes convenga presenten sus proposiciones al Sr. Director del Establecimiento en su oficina del mismo local, hasta el dia 31 del presente mes, para elejir la que más convenga.
Habana 18 de Marzo de 1881.— El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.
Parque Sanitario de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo tener lugar en el dia veinte y cuatro del actual la licitación verbal para la adquisición de dos mil metros de crehuela de doble auoho necesarios para la confección de ven lajes en este Parque Sanitario se avisa por medio del presente anuncio alas personas que quieian interesarse en dicha licitación que se ha fijado la hora de las dooe del mencionado dia del mes de Maí z ) para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrita ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta, establecida cu la planta baja del Hospital militar de San Ambrosio para informarse de las condiciones á que deban sujetarse Ia9 mismas y bases á que ha de ajustara- la entrega de diohos efecto».
L)s precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el n;e3 que se haga la entrega. La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicada la li litación á la que resultara más beneficiosa á los iutJreses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará en presencia de sus autores, y en caso do que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Loa autores de las proposiciones que obtengan aprobación de las suyas respectivos, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dtrecoion de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiese insertado ea su periólico respecto á dicha lioitaoion.
Habina á los once dias del mes de Marzo de 1881.—El Secretario, Eduardo Grupo.
Ecor.ómioa
miento.
lo anuncia al público para su conool-
Distrito Municipal.
Sagua la Grande y tu jurisdicc on.
Tipo para la Subasta.
$ 14053 or’’
Banca Español de la Habana.
Debiendo reunirse en sosioi oxdinaria la Junta general de’accionistas al cumplimiento de cada año social, conforme á lo prevenido en lo3 Estatutos, ha aoordado el Consejo do Gobierno de este Eetableoi-miento que dicha sesión oomience á las dooe de la mañana del dia 30 del corriente mes y teDga lugar ea el local desigeado al efecto, casa «alie de Aguila num. 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Hobana 1? de Marzo de 1881.—El Gobernador, José Cánovas del Oastillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
EspaRa................ ... ó ft 6 p.g P. stp. f. y c.
Inglaterra.............. 17 ft 17} p. gP. 6ü d(v.
_ ■ .	/ 2f ft 3 p.§ P. 60 dlv.
Fnuio,a.................\ 3 A 3J p.g CIV.
Alemania................ i ft 1} p.g P. 60d|v.
„ , YT ,.	/ 6| ft 7 p.g P. 60div.
EstadosUnidos....,-.....4	pg CjV_
Oro del cuño español.... 93| ft 94 p.g P. ft las 2J.
Descuento mercantil....	6 y 8 billetes 6y8y8yl0
oro, según bancos.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
id.
id.
id.
No habiéndose presentado para ser notificado do la sentencia recaída en el expediente instruido por fa't*H cometidas á bordo dol vapor español «Bienaventura,» Salvador Biga y el que ha sido declarado cou bastante pena el tiempo que ha sufrido detenido por resultas dei procedimiento conforme a lo mandado por el Superior decreto del Exorno, é I!mo. Sr. Comandante General del Apostadero de 29 de Diciembre prósimo pisado; se eonvooa por el término de nueve dias si referido Salva lor Boga parí que se presente en esta Fiscalía á ser notificado, bajo el concepto que si no lo verifica en el plazo prefijado se dará por bastante este acto en los estrados del Tribunal.
Habana 4 de Marzo de 1881.—Juan Maiía Butler.
Habiéndose ausentado del Hospital Militar de la ciudad de Puerto-Rico el marinero de segunda clase de la dotación del vapor «León,» Víctor de la Torre Mora, que fué dado de alta en la tarde del dia 9 de Enero de 1881, en dicho estiblecimiento, sin que se presentara en el buque de su destino y al que estoy procesando por el delito de deserción; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos Por sus Reales Ordenanzas para los Oficiales de la Armada, por el presente, l'arao, cito y emplazo por este primer edicto al marinero Víctor de la Torre Mora, balándole el Real Arsenal de la Habana, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de treinta dias; en el concepto que de no verificarlo así se seguirá la causa, juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 2 de Marzo de 1881.—Joaquín Cristelly. "■Luis Gutiérrez.
Orden de la Plaza del dia 21 de Marzo de 1881. Servicio para el 22.
Jefe de dia.—El T. Coronel del 29 Batallón de Artillería Voluntarios, D. Francisco Carruana.
Visita de Hospital..... Liquidad^ de Infantería-
capitanía General......1 29 Batallón Artillería de
jurada.................} Voluntarios.
hospital Militar....... )
Cárcel interior........ i-Regimiento	Ingenieros.
j^siil o del Príncipe..)
“Atería de la Reina.... Artillería á pié.
., Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.-— ^9 de la Plaza, D. Manuel Orf z.
Imaginaria en ídem.—El 39 de la misma, D. Manuel Fernandez.
Bl Cororu 1 Sargento Mayor, Recafto.
Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Capital.
Existiendo en este Hospital de Caridad la su 1,1,1 de $1774_74 centavos en oro, procedente de Tíl>’ios legados, que deben imponeise á censo 8°bre finca urbana, con todas las seguridades nefarias, y á nn interés cuyo ínínimun no baje de fio por ciento anual; se hace saber por el presen ^ anuncio en la Gaceta Oficial, á fin de que las Peonas á quienes convenga, presenten sus pro-’ Sr. Director del Estableciento, en laofi-
Blanco trenes de I erosne y
Itillieux, bajo ft regular.	14} á 15 rs.
Idem id. id. id. bueno ft superior  .......... ......... 15J ft 16
Idem id. id. id."florete..	16} ft 17
Cogucho inferior á regular nti-
mero 8 ft 9 (T. H.)........ 81 ft 9
Id. bueno á superior número
10 ft 11................... 10 á 10¿ id.
Quebrado inferior ft regular
núm. 12 á 14............... 10} ft 11 id.
Td. bueno n? 15 ft 18 id.....	11} ft 11} id.
Id. superior 17 ft 18........ ft -12} id.
Idem florete 19 á 20......... ft 13 id.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
l e 8} ft 8} rs. oro @. Según envase, polarización y nmS
AZUCAR DE MIEL.
De 6 ft 6} rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 6} ft 6} rs. Según polarización.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Angel Furias, auxiliar de corredor.
D. Antonio H. Bermudez, idem Ídem.
DE FRUTOS.
D.
D.
Manuel Fuertes. José María Gómez.
Habana 21 de Marzo de 1881.—El.Síndico, M. Nú-
ñez.
OPICISAi SSIi IWSBftltOR
Administración Económica de Pinar del Rio.
Negociado de a’cmces.
No habiéndose presentado á responder al al-oanes de 282 pesetas que por el ooncepto de oonsu mo de ganado resultó al Colector de lientas que fué de Mantua D. Desiderio García de la Capa, apesar de hiber sido convocado en la Gaceta oficial en 9,
10 y 11 de Agosto en 31 de Diciembre de 1878 y 19 y 2 de Enero ae 1879, en acuerdo de este dia y por delegación del Tribunal de Cuentas del Reino y Dirección General de Hacienda se le declara en rebeldía.
Lo que se publica en cumplimiento del artículo 102 del Reglamento para la ejecución de la Ley orgánica del Tribunal de Cuentas del Reino para los efectos de notificación del interesado su apoderado ó herederos, si hubiera fallecido, en la inteligencia que si trascurridos los cinco días que señala el artículo 62 de la mencionada Ley, no apelasen contra la presente prov dencia de rebeldía se procederá al reintegro de la expresada cantidad por la vía ejecutiva ue apremio coutra la fianza
Pinar del Rio y Marzo 9 de 1881.—El Jefe Económico, José Ríos Correa.
Administración Económica de la Provincia de * Santa Clara.
Sección de Administración.—Negociado de Consumo de Ganado.
Debiendo procederse á la subasta del arbitrio de consumo de ganado de la jurisdicción Mnnícipal que se espresa á continuación bajo el tipo que se in
dica y con sujeción al pliego de condicione» qub se	w
inserta al pió do este anuncio, esta administración < basta incluso los anuncios en ¡a Gaceta oficial escri-
La subasta se verificará á las doce en ¡ unto del dia 31 del actual.
Pliego do condiciones.
19 La subasta se verificará simultáneamente en el mismo dia y hora en la Admiuistracion Económica do esta Provincia y en la Administración de Rentas de Baguala Grande, ante las juntas compuestas en esta Económica iel Sr. Jeja Económico, Contador, Oficial Letrado y del Oficial del negociado que actuará como Secretario y en la Administración de Rmtas do S igna se compondrá, dicha Junta del Administrador y C mtador de la misma, del Promotor Fiscal y del Oficial del Negó dad o como So-oretario.
2? El contrato se hará por dos años que se contarán desde el dia en que obtenga su posesión el rematante, previa la prestación de la fianza que determina l:t condición 13.
3a No se admitirá proposición que no se ajuste al m dolo que se acompaño; que no exceda del tipo señalado en el anuncio debiendo expresar que haoe extens'vo sti oferta a! 50 p. § de recargo do la cantidad en que so adjudique ol consumo, por el tiempo que el Gobierno do S. M. tengo por conveniente (Papón or continúe dicho re sargo, durmió lo3 dos años del contrato, sin derecho á reclamación alguna; tampoco so admitiiá proposición oon la cual no se acompaño la carta de psg o del depósTo de que habla la condición 613. y la cédula de vecindad.
49 Para ser rematador se necesita no tener incapacidad lega1, ni ser deudor á ia Hacienda.
59 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, expresando con la mayor claridad la c ntidad que ho ofrece el distrito Munio'p ti á cuyos productos se ba o la oposicicn
69 La carta de pago que eegun la condición 39 debe acompañai oon la cédula do vecindad la propo-sicon que se baga, lia de ?er precisamente igual en su importe al 10 p ® en oro da la cantidad que represente la proposición, siendo devueltos inmediatamente los depósitos previos, á los que no re- ulten adjudicatarios, reservándose tan sólo e¡ doi rematador, hasta el otorgamiénto ola la fianzi que debs prestar.
7a Los pliegos pueden presentarse innistinta-tnento en cualquiera de las oficinas donde deba simultanearse el acto de la subasta desde el dia que se publ que el primer anuncio en la Gaceta Oficial de la Habana y B oietin de esta Provincia, hasta la hora en que se abra el remate.
■ 89 L'egaio e! dia y hora determinado para que tenga lugar la subasta, s> reunirán respectivamente en cada Dependencia las Jnntas que expresa la condioion la y durante media hora continuarán rec biéndose pliegos de proposiciones numarándo’os por orlen de su entrega y dándose a los licitidores cnantas explicaciones juzguen moesaria'. Trascurrida la media hora no se admit rán más pliegos y se declarará abierta la subasta A la quo sedara principio con la lectura del pliego de condiciones, después de lo cual se abrirán y leerán los pliegos por su órden y si resultaren algunas proposiciones iguales entre tí, podrán mejorarlas sus autores oon pujas á la llana por espacio de oinco minutos.
9?. La Junta declarará en el acto cual de las proposiciones hechas es la mas ventajosa, considerando co no tal la que ofrezca mayor cantidad dentro de las condiciones que se imponen.
10.	Inmedia'amente se redactará el aota del remate, firmándola todos los individuos de a Junta y el autor de la mejor proposición, y ¡os demás opositores, sin que la negativa de alguno <Ip e tos últimos sea motivo para anular el acto.
11.	El remato no se conside"ato tal hasta que tenga la aprobación del Exorno. Sr. D.rector General de Hacienda.
12.	El rematador no entrará en el ejercicio de sus funciones, m’éotras que no afiance cu oro, ó en su equivalente en valores cotizables al precio de su cotización, la víspera del remate, ó en fincas ava'ua-dascon intervención de la administración, resultan-tai do su valor lo menos el doble da la fianza etojida el imoorte de un trimestre del valor del remate.
13.	Para la p-estacion de la fianza de que trata la cláusula anterior y toma de poses on se señala el término improrogable de nn mes demro del cual quedará Otorgada la escritura y cuyo p azo empezará á contarse desde el dia en que se comunique a! rematante la aprobación de ia subasta por la Supe-íio'idad, cuya notificación se hará constar oportunamente en el expediente. Si trascurrido este plazo no se hubiese cumplido esta condición se dará por anulado el remate con pérdida de la cantidad depositada.
14.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semina el importo proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
15.	L 's rematadores subrogados por medio del remáte en el lugar y grado de la Hacienda adquieren el derecho de cobrar en ia jurisdicción corros*, pendiente las cantidades siguientes: tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros y un peso por cada cabeza de ganado menor que se maten pata el abasto, más el 50 p.g de recargo.
16.	Se exceptúan del pago-de los derechos determinados en la condición anterior, las reees mayores y menores que se maten con licencia del Gobierno, en las casas particulares, en las fincas de campo, empresas y establecimientos, con tai que sea sólo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los café«, fonda«, hoteles y colegios de educieion.
En el caso probado de que se destine al expendio público, alguna le las reses comprendidas en les casos s ñaiados en la primera parte de esta condición, e cabeza do familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento ab nato al rematador peí derecho correspondiente y además sa'i-fará on el papel correspondiente la inulta de treinta pesos por la primera vez y sesenta por la segunda, cayendo la carneen pena de comiso é ingresando tu producto en las arcas del Tesoro.
17.	Las carnes que se beneficien en una juria dicción municipal, co podrán introducirse en otra para su expendio sin la anuencia y consentimiento del rematador, bajo las penas marca las en el artículo anterior, bien entendí io que esta prohibición no quita á los particulares el detecho de proveerse para su consumo en el punto que más le acomode, aun cuando sea de extraña juriBdicoion.
18.	Si el rematador faltase á a’guna de las condiciones extipuiadas, se resoindirá el contrato, saoándoto á nuevo remate esto servicio y será de su cargo abanar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, además de los daños y perjuicios que por tu causa se hub esen origínalo.
19.	La Dirección General de Hacienda, resolverá por la vía gubernativa lps ou< siioues que con este motivo se susciten y en caso de agravio podrán los rematadores acudir eu la vía oontencioso-odmi-nistrativa ante el Excmo, Consejo de Administración.
20.	El rematador no tendrá dorecho á rescindir ol contrato ni á pedir inden»izacion en el caso que so redujesen los derechos que so detalla * »>u la cond ciou 16.
21.	El rematador se compromete á participar por escrito á la Administración Económica dé la Prov ncia y á la D.'reocion General de Hacienda ia termiuacion del plazo de los dos años, cou tros meses do anticipación,
22.	Si 101 minado el plazo no se hubiese subastado de auevoeste servicio ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído ia aprobación superior, se obliga atí mismo el rematadora continuar el servicio bajo las condiciones extipuiadas eu este pliego por uojplazo que no excederá de tres meses.
23.	Es obligación do las autoridades Civiles, y Económicas protejer á los rematadores en la justa percepción de! impuesto, pero no lo es mónos la de amparará los coatribuj entes evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
24.	Todos ios gastos que se originen ea la su-
tura y demás basta que se le dé posesión del servicio al rematante beran de ouenta de ésto que habrá do presentar un te* ti mon :o por duplicad > de ia oser tora para que obre eu el expediente del remato.
tíanta Clara Marzo 1q de 1881.—Ei Jefe Económico, Luis Alvarez y Torres.
D....
enterado
cha.......
Modelo de proposición.
—vecino de........calle......número......
por la Gaceta oficial de la Habana de fe-i ara subastar por dos años el impuesto extraordinario sobre e'con tumo de ganado del distrito municipal de Sigua la Orando, ofrece por dicho servicio la can1 idad Je...pesos eu oro cada
año, ateniéndose en todo á las condiciones citadas
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego: «C mtiene proposiciones para el impuesto del c insumo de ganado do Sagua la Grande.»
Colecturía de Rentas de Nueva Paz.
Don José Hernández y Guliano, Oficial 59 de Admi nistracion y Colector de Routas'de esta ciudad por S. M., etc.
Por el p’-esente edicto y término de diez, dias se anuncia al público que á consecuencia del expediente seguido en esta Colecturía contra 1). Claudio de la Vega, en cobro de la contribución del 16 p.g que adeuda por su finoa «Caridad,» ántes«San Mugue]» en estepirtido, se ha señálalo el dia 24 del actúa1 á las doce de su muñ ina eu esta Coleoturía, para el remate de la caña ex'stente eu una oaballería de tierra de su referida tinca, tasada en 500 pasos oro, bajo las condiciones quo se expresan á eontiouaoion: Primera. No so admitirá proposición que no cubra el to lo del avalúo.
Seguoda. L ts proposiciones que serán en papel eo"respondiente y en pliegos cerrados, se admitirán haBta las doce del mismo dia 24.
Tercera. El que resulte rematador entregará el importe en el acto de notificársele y se le pondrá seguidamente en posesión de la cañ 1 y
Cuarta. E rematador cortará y sacará la caña de la finca on la presoate zafra y sin lugar á reclamación de ningún género si así no lo hiciese.
Nueva Paz 14 de Marzo de 1881.—José Hernández Galiauo.
Junta Protectora de Libertos déla provincia Matanzas.
Secretaría.
de
Esta Junta en sesión celebrada en 28 del próximo pasado acordó declarar comprendidos eu el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1370 á los morenos J uan Congo y Estéban criollo, patrocinados de D9 Mariana Pritnellé3.—Y como se ignora el domici io de la referida señora se le notifica por diez números-de la Gaceta déla Habata y Bole'in Ofiñal de la Provincia, para que eu el caso de no conformarse con lo acordado, acuda por sí ó por medio de representación legal, ante la Exorna. Junta Central del Ramo, á hacer uso del r."curso de apelación en el plazo de 30 dias que fija el artículo 79 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872 apercibida de que de no hacerlo así, dentro de dicho término, se procederá á hacer entrega de sus atestados respectivos á los patrocinados de que se tra'a.
Matanzas Marzo 11 de 1881.—El Secretario in terino, Nicolás Heredia.
piodras mayores en la parto mas llana rellenandode5-pues ios hueoos cou piedrá, chica á fuerza de mandu-nio. 29 Se pondrá otro grueso hasta la altura quo
se señal* para el ompodrado, ha tiendo igual operación que oon Iw pr imera. 09 Se acabará de nivelar con piedra chica rota á martillo, teniendo presente que el centro debe quedar oon ocho pulgadas de a -tura sobre los oostados, firmando una figura redonda.
Quiida Será obligaoíon del contratista cubrir el tramo quo empedrare, con dos pulgadas de copó, y esto le será f editado por el Ayuntamiento depositándolo á'a v?z on cua'quier extremo do la calle.
Sexta. No se dará por recibido el trabajo hasta que tenga por lo menos quiuce dias de u-m.
Sétima. So fija como tipo de la subasta á todo costo el de sesenta centavos para Bolondron, y setenta y cinco para la Güira, por cada .yarda plana; se admití'-án proposiciones por sopnrauo y el nóme*. no do yardas que se ha de empedrar, so hará extensivo basta donde lo crea conveniente ol Ayuntamiento.
Octava. Los cost 's do publicaron y reintegro de papel invertido ou el expediente, serán do cuenta del rematador.
Novena. El Contratista deberá entregar el trabajo en el tórmlio de tres meses, contados desde la fecha en que se le adjudique el remate.
Es copia del original sacada para su publicación en la Gaceta de la Habana.
Bo'oadron 9 de Marzo de 1881.—Leonardo Be-r-32-—Vto. Rno. Ei Aloaldo, Díaz.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante militar do marina del distrito de Regla-
H igo sabor; que ol dia seis del tnos de Febrero de mil ouhooientos ochenta y «no, una pareja do la Guardia Oiv 1 aprehendió varias plauchas de latón por cuyo hecho instruyo ol correspondiente sumario.
Las personas quo se crean con derecho á las ex-, rasadas plauchas se presentarán en esta Ayudantía Militar do Marina, calle R al núm. 27, on el término de treinta días á ooutar desde la fo ht, donde podrán justificar su propiedad y serán atendidos en justioia.
ReglaS lo Marzo de 1831.—Santiago A'teta.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas. Secretaría.
En sesión celebrada por esta Provincial en diez siete Je Febrero último ge acordó deolarar r» (ümidos del patronato oomo comprendidos en el ar-tíou o 79, inciso 59, de la Ley de traoo de Febrero del año próx roo pasado, a los morenos María Regla, Susana, Qiintina, Gonzalo y Jaban, patrocinados por los herederos de D4 Josefa María Casta nedf>.
Lo que se publica en quince números del Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, á fin de quo los que se consideren perjudicados puedm establecer los recursos de quo trata el artículo 99 del Reglamento de 8 de Mayo deí eño próximo pasado, dentro de! término de treinta dias á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuoc'0.
Matanzas 8 de Marzo de 1881.—Miguel Alfredo Lovastida. —Vto. B 10.—El Gobernador Presidente Reyna.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Don Francisco Suris y la sucesión de D. Ricardo Celaya se presentarán en la Secretaría de esta Junta, Catedral baja número 5, para notificarles el acuerdo tomado en el expediente que promovieron en solicitud de inclusión en el Registro número 1 de Rosa, Natalia, Rafael, Luisa, Agustina y Ursula.
Y de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publica en la Gaceta oíi ial por el término de 15 dias para conocimiento de los interesados.
Santiago de Cuba 22 de Febrero de 1881.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Plaza de Bejucal.—Fiscalía.
Ignorándose cua' pueda ser el paradero actual del paisano D. Isidro Arenal, que eu 14 de Setiembre del año próximo pasado tiene prestada una declaración en sumaria instruida á D. Rafael Pina, por insulto á tropa armada y necesitándose preste su ratificación y careos, se hace sabor pores’e medio por si se encuentra en esta jurisdicción se presente en esta Fiscalía Militar sita calle del Liceo número 34, en di t y hora hábil á participar de la manera que le sea más fácil el punto de su residencia en caso de hallarse en otra provincia y s¡ hubiere alguna persona que sepa su paradero lo hará saber en igual forma.
Bejucal 11 de Marzo de 1881.—El Fiscal, Aurelio Sánchez.
Ilustre Ayuntamiento del Ranchuelo. Anunoio.
Vacante la p'aza de Secretario Contador de esto Ayuntamiento, dotada oon el haoer anual da ochocientos diez y seis pasos, en sesión or linaria celebrada por la Corporación la noche del 29 de Enero último acordó que se sacara á eoncarso publicándose este anuncio por término de un mes que empezará á contar se des le la fecha, con el objeto de que los aspirantes acudan oportunamente con sus solicitudes documentales, á la Secretad» del expresado Ayuntamiento, acompaña ido A e-tas certificación de la autoridad de su domicilio que acredite su buena vida y costumbres,
Y paia su publicación en el Boíetin Oficial de la Provincia, Gaceta de la Habana y periódico de la localidad expido la presente.
Ranchuelo 8 de Febrero de 1881.—El Presidente, Celestino Rodriguez.
A yuntamiento de Bolondron.
Secretaría.
Por acuerdo de la Corporación se saca á pública lieitacioc el empedrado de varios tramos de calles en este pueblo y el de la Güira, señalándose el dia primero de Abril próximo, para que tenga lugar el acto, con sujeción al pliego de condiciones que a
continuación se inserta.
B dondron 9 de Marzo de 1881.—El Secretario, Leonardo Perez.
Pliego de condiciones.
Primer Tercio de Guardia Civil déla Isla de Cuba.
Comandancia de Vuelta-Abajo.
Prèvia la correspondiente autorización del Excmo. Sr. Brigadier Subdirector del Instituto, ae sacan á pública licitación por el tiempo de dos años, la construcción de las prendas siguientes, que se necesiten en esta Comandancia para los individuos da tropa.
Blusa sin vivos ni cuello.
Pantalón con media bota para Caballería.
I le n para Infantería.
Polainas para idem.
Camisa sin ouello ni puños.
Caello para camisa.
Par de puños para idem.
Corbata.
Cuello de grana para blusa.
Par de boca-mangas de idem.
La licitación tendrá lugar á la una de la tarde del 25 del corriente ante la Junta económica que es-tatú constituida en la Gasa cuartel de esta ciudad, calle Real núm. 108, y las personas que deseon interesarse en Ja subasta, cualquiera que sea el punto do su residencia, podrán enterarse délos tipos que so hallan de manifiesto on la oficina del Detall de esta Comandancia, ajustándose al pliego de condiciones que también se encuentra en la misma y se publica.
Pinar del Rio 5 de Marzo de 1881.—El Teniente Coronel Comandante ler. Jefe accidenta!, José Collado.
Modelo de proposición.
El que suscribe, vecino de...............calle
de.............enterado de los anuncios publicados
«ara la subasta por dos años, de las prendas do vos-tuarioqae necesiten los individuos de tropa de la Comandancia de Guardia C vil de VueRa-Abajo, y conformes en un todo con el pliego de coadi iones publicado en la Gaceta Oficial de e-ta localidad fe
compromete á facilitarlas al precio de............
Fecha y firma.
Primera. El empedrado se hará del ancho de la cade dejando á cada extremo una vara para las acera-, y estas serán de cuenta délos dueños de casas y solares.	'	,	.	, .	,
Segunda. Al empezar los trabajos, el contratista deberá tirar una línea de centro, de ex remo á extremo de la calle, y con ella man ato la propor-oion del empodiado el cual no podra tenor menos de
media yarda de grueso.
En los parajes que no tenga cabida 'a media varia por esiur muy alto el terreno, será obligación del contratista rebajarlo, á fin de que eu tolas partes lleve igual g',ueit0-
Tercera. Concluida la escavaoton del tramo que se va á empedrar, eetá condición precisa que sea revisado por la comisión de Obras ráb icas, la que determinará si reúne las condiciones estipulados para colocar la piedra.	.
Cuarto. El empedrado deberá construirse en tres «tuosos. 19 Después do haber puesto el -cor-| don de los costados de piedra granier tanto ea línea ^ de frente como de alto, se llenará el centro con las
Pliego da condiciones para llevar a oabo la construcción de blusas, pantalones, y pola ñas de Infantería, blusas y pantalones do Caballería, cam¡-sis y corbatas que en el espaoío dedos años pueda necesitar las fuerzas do esta Comandancia.
la Toda proposioion que no esté Ajustada á las condiciones de este pliego, será desechada por la Junta.
29 Las proposiciones se harán en pliego cerrado que se entregará en el acto de la subasta.
3a Para presentarse como licitador, tendrá que d :posit,ar en la caja de esta Comandancia dos horas ántes de las morcadas para la presentación de los pliegos proposiciones, la cantidad de 460 pesos oro que le serán devm Ros inmediatamente al que no resultara adjudicado, aumentando el que lo sea hasta la suma de mil trescientos ochenta.
4? La oontrata Será por dos años, facilitando el contratista 240 blusas ó igual nnmero de pantalones y polainas de infantería, 330 blusas y 330 pantalones de caballería, 460 carabas y 460 corbatas á los treinta dias después y aprobada !u subasta por ol E. S. B. 8 Dtor. y 240 pantalones y 240 blusas do infantería, 220 blusas y 220 pantalones lo caba loria, a los veinte y cinco días do efectuada la entrega anterior, tenieudo además siempre disponibles 100 prendas de cada clase para cualquiera pedido que pudiera hacerse.
5a Las prendas han de &er de la m’sma forma, dimensión os, clase y color quo los tipos quo se hallan do m tntfiesto en la oficina de esta Comandancia 69. Cuando el licitador haga entrega de las prendas, serán reconocidas por la Junta de Jefes y Oficiales que se nombre, A presencia do la cuul serán marcadas con un sello especial; las quo no resulten admi-ibles serán devueltas al contratista, sendo de eu cuenta los gastos de eoncluooion.
74 El pago de estas prendas se hará por la caja de esta Comandancia, ó por la de la tíub-Direc-cion del Iustituto.
8a El iicit idor favorecido por la contrata, sufragara los gastos de anuncio á que hubiese dado lugar la subasta.
99 Las tallas para Infantería serán: 118 centímetros de primera, 114 Je segunda y 112 de tercera y en Caballotía 122, 118 y H4 respectivamente y estarán en la proporciou de una do primera, dos de segunda y una de torcera por cada cuatro.
10.	A cualquiera de las entregas que el contratista falte so le impondrá de multa si e9 de la primera un oinco ] or ciento del importe de la entrega, un diez por ciento la según ía y la pérdida total del depósito si la última, mas las multas anteriores, pues estas en nadaí podrán afectar al depósito para garantizar ol cumplimiento.
11.	Sirá de cuenta dol contratista la conducción á las cabeceras de las compañías ó Escuadrones do las prendas que á cada uno corresponda.
13. La suba-ta se adjudicará ai lioitador que hiciere mejores proposiciones teniendo por mejor las