capitulo y.°
O el nombramiento, ingreso, ascenso, traslación y separación.
Art. 10. Los nombramientos de Jefe y Celadores del Resguardo serán de Real orden. Los de los Aduaneros, patrones y marineros, se harán por el Gobernador General de la Isla, á propuesta do la Dirección general de Hacienda.
Art. 11. El ingreso y ascenso de estos funcionarlos, se ajustará ú las disposiciones míe rijan para los demás empleados de Hacienda publica de la Isla.
Art. 12. Los individuos del Resguardo' do Aduanas, pueden ser trasladados de uno á otro punto dentro de la Isla.
1.	“ Cuando convenga al servicio.
2.	° Cuando la Dirección geocral Je Hacienda dispouga el relevo de los destacamentos, que podrá hacerse á lo más, dos veces al año, procurando 6ea entre los puntos más próximos y de fácil comunicación.
Eu ambos casos serán de su cuenta los gastos de traslación.
Sólo cuando desempeñen una comisión extraordinaria del servicio tendrán derecho al abono de dichos gastos.
Art. 13. Ningún individuo del Resguardo de Aduanas, po irá desempeñar destino pertcuieute á este ramo en el pueblo de su naturaleza, ni eu el del domicilio de sus padres ó hermanos, ni en el de
1.	° Del parte oficial del Administrador ó
Colector, Jefe inmediato del empleado presunto autor de la falta, ó de la disposición que dicho Je fe hubiese tomado.
2.	° De todas las diligencias necesarias para el esclarecimiento délos hechos.
3. ° De la defensa por escrito del empleado. L." De la calificación de la falta relativa-
Real Audiencia de la Habana.
Presidencia.
los padres ó hermanos de la muger, si alguno de aquellos ó de éstos fuere comerciante ó fabricante establecido en la localidad.
Cuando un empleado del Resguardo contraiga matrimonio con muger de familia comerciante o fabricante, establecido en la. poMo,.;~„ cjcna bu cargo, 8erá trasladado inmediatamente.
Art. 14. Los empleados del Resguardo de AduanaB, podrán ser jubilados con sujeción á las reglas establecidas ó que eD lo sucesivo se establecieren para los demás funcionarios del orden civil.
Art. 15. Los empleados de este Resguardo pueden ser separados de sus destinos eu la forma siguiente:
1.	° Por sentencia judicial ejecutoria.
2.	° Por expediente instruido y resuelto en los términos que en este capítulo so especifican.
3. °	Por cesantía.
El que por cualquiera de los dos primeros ca<-sos sea separado de su destino, no podrá volve r á servir en el Resguardo.
Art. 16. La separación por medio de expe dieute, podrá tener, lugar eu tres casos.
l.° Cuaudó un empleado del Resguardo baya sido condenado por delito común en sentencia ejecutoria aunque la pena que se le inponga no sea ui lleve aneja la de inhabilitación.
2” Cuando habiendo sido encausado por un delito resultare absuelto de la instancia.
3." Cgaudo baya cometido siete faltas leves ó cuatro graves.
En cualquiera de estos casos la Administración do Aduauas respectiva, instruirá el expediente, elevándolo á la Dirección general de Hacienda para su resolución.
Do esta resolución podrá recumrse á la vía contencioso-administrativa.
Eos que fuoreq separados por cualquiera de las causas mencionadas en los números segundo y tercero no pierden su categoría ni los derechos pasivos adquiridos.
Los que se hallen en el caso expresado en el número primero, sólo perderán la categoría y derechos pasivos adquiridos cuando así lo determine la sentencia.
Art. 17. Si del expediente resultaren pruebas ó sospechas fundadas de un hecho que constituya delito, además de acordar la cesantía del empleado, se remitirán los antecedentes al Tribunal de justicia para que proceda cou arreglo á derecho.
CAPITULO 49
Pe las correcciones disciplinarias.
Art. 18. Incurrirán en las correcciones disciplinarias que establece este capítulo:
1.	° Por faltar de obra, de palabra ó por escrito al respeto á superiores, á las consideraciones debidas á sus iguales, ó á los particulares que en las oficinas, almacenes de Aduanas y puntos de reconocimiento y despacho tengan que gestionar sus asuntos.
2.	° Por falta de aplicación, descuido ó negligencia en el desempeño de los deberes anejos á su cargo.
3.	° Por faltar á las reglas de orden y disciplina, ó cualquiera otra de las establecidas cu este Reglamento.
4.	° Pop comprometer el decoro del empleo.
Y 5.° Por publicar esciitos en defenfea de su
comportamiento oficial, ó el de otros sin permiso de ios Jefes y Autoridades competentes.
Art. 19. Las correcciones que podrán impo nerse por la vía gubernativa serán: l.° La reprensión privada.
La reprensión pública.
La suspeusiou de empleo, sueldo y sobre-
I imponer la pena oyendo á quien corresponda.
¡ Y 5.° De la resolución fundada que se dictara en vista de lo que ri suite.
Art. 27. Lob jefes que impongan la suspension do haberes darán cuenta de ella á la Dirección general de Hacienda.
Si fueren el jefe del Resguardo ó los celadores los corregidos, so dará cuenta al Ministerio de Ultramar.
Art. 28. Contra las correcciones disciplina-i rias impuestas á los celadores y que se señalan eu el artículo 19 con los números 1, 2, 3 y 4, podrá acudirse en queja al Ministerio de Ultramar por conducto de los jefes respectivos, que la elevarán cou su informe.
Si éstos se negasen á dar curso á la queja, podrá di penado acudir directamente á los Jefes superiores de grado en gradó, basta llegar al Ministerio.
Igual reclamación podrán hacer los Aduaneros, patrones y marineros á sus respectivos Jefes, hasta llegar al Gobernador General.
Contra las resoluciones del Ministerio, ó del Gobernador General en su caso, no habrá lugar á recurso alguno. Si la queja apareciese infundada, podrá sin embargo el Ministro, ó el Gob<«»«-Wi General en su caso, agravar las premociones, ele-«auüuiao ue grado o naciéndolas mayores dentro del que corresponda á la que hubiere sido impuesta.
Art. 29. Quedarán libres de responsabilidad los Jefes y recaerá toda sobre los iudivíduos del Resguardo, siempre que aparezca que la falta procede de error, descuido ú omisión en aquella parte del servicio á que los Jefes úo pueden aplicar la minuciosa atención que incumbe á dichos individuos en el desempeño del cargo que les está confiado.
CAPITULO 59
2.°
3.	°
sueld o.
4.	°
5.	°
6.	°
La suspension de sueldo y sobresueldo. La cesantía.
La separación motivada.
Art. 20. Se corregirán con reprensión privada, ó ea]su caso con reprensión pública las faltas leves comprendidas en los' números 1.", 2.°, 3.° y 4.° del art. 18 que po tengan señalada mayor corrección cu los artículos siguientes.
Art. 21- öe castigaráu cou suspeusiou de sueldo y sobresueldo desde 20 á 50 dias.
1.	a La reincidencia eu las faltas leves á que so refiero el artículo anterior..
2.	° Las faltas de respeto á los superiores guando, no hayan sido de trascendencia.
Y	3? Las demás faltas comprendidas en los números í,“, 2-°» 3.° y 4.°del art. 18 que haya resultado perjuicio.
Art.'22. fc^o corregirán con suspensión de empleo, sueldo y sobresueldo por tiempo de 50 á 90 dias:
J.° La reincidencia eu las faltas enumeradas en el artículo anterior.
2." Las faltas á (pie se refieren los números l.°, 2.°, 3.° y 4.° del art. 18 que hayan producido graves perjuicios.
Y	3.“ La publicación do escritos á que se refiere el uúm. 5. del citado art. 18.
Art. 23. La declaración de cesante y separación del servicio, se liará en los casos y forma que se determina en el capitulo 3.° de este Reglamento.
Art. 24. Las penas de reprensión y de suspensión de haberes á los Celadores y Aduaneros podrán imponerse por los Jefes de las respectivas oficinas. Las de sus] ension de empleo y haberes polla Dirección general de Hacienda.
Art. 25. Las penas de suspensión se impondrán siempre por escrito, y las de reprensión se impondráu verbalmente, anotándose desde luego eu un libro que los Jefes de las Aduauas deberáu llevar, con este objeto.
Art. 26. Para hacer efectiva la responsabilidad administrativa en los casos á <me se refieren los artículos 21, 22 y 23, se instruirá expediente j que constará*
El Tril unal Pleno, en expediento instruido y de conformidad con lo propuesto por el Sr. Fiscal, lia acordado la publicación de la siguente:
Circular.—Promulgado el Código Penal, son mente á la graduación establecida en los artículos j de estricta observancia sus disposiciones, entre las anteriores, calificación que liará el Jefe que debe cuales se encuentra la del artículo trescientos ciu-
cu uü y cuatro que dcfiue como delito v castiga el juego de suerte, envite ó azar, cuya persecución lia sido y continúa siendo la preocupación constante de los Gobiernos protectores de la sociedad: y como á los Tribunales de justicia corresponde exclusivamente conocer de las causas á que dá lugar la perpetración de tales delitos, es preciso que los Jueces y Promotores Fiscales desplegueu el mayor celo y apliquen toda su actividad para extirpar el vicio de que se trata, perenne manantial de desgracias para las familias, reprimiéndolo con saludable rigor, á fin de que los culpables adquieran la convicción profunda de que,. apesar de las facilidades, con que por la naturaleza é índole misma del delito, puede destruirse su prueba, la acción de la justicia ha de ser siempre pronta, segura y eficaz, y la impunidad caso por todo extremo raro y fatalmente excepcional, y á ese fin, se aplicará, con toda rigidez, la circunstancia segunda de la regla trigésima segunda de la Ley provisional para la aplicación de las disposiciones del Código Penal y se pesarán, con severo juicio, los requisitos que la regla trigésima sétima confia al recto criterio del Juez para determinar la cantidad y calidad de la fianza, en el caso de que proceda su admisión.
——¿is-^utCTrMadE3 gubernativas y sus agentes tienen obligación de facilitar el cumplimiento de la alta misión que la Lev encomienda á los Tribunales, desplegando al efecto todos los medios de averiguación de que disponen; pero esto no puede salvar á los Jueces y á los Promotores Fiscales del deber que sil cargo les impone le ser los primeros en la persecución del delito de que, por cualquier conducto, lleguen á tener noticia, debiendo en este caso la autoridad judicial proceder á comprobar el hecho del juego, apoderándose de él por sí misma y usando para ello, rápida y oportunamente, de cuantos medios autoriza el deréobo.
El Tribunal, espera, pues, confiadamente que los Jueces y Promotores seguirán dando siempre pruebas de la solicitud y celo en acudir allí donde su deber les llama.
Sírvase V. S. acusar recibo de esta circular. —Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 4 de Febrero de 1881.—Juan iV. de Undabeytia.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 614 correspondiente al ingreso hecho en 23 de Agosto de 1873 por D. Rafael Bonet por valor de veinte mil pesetas, en concepto de fianza por Hacienda, se hace público por medio de este periódico y por nueve dias consecutivos, con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el referido crédito, ántes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en eustitucion de la misma lia de librarse.
Habana 26 de Enero de 1881.—El Tesorero General, Luis de Sagredo.
Casa General de Enagenados,
Junta Económica.—Seoretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador General por acnerfift de 28 io Enero último se ba Bervido disponer N0 g que de nuevo á subasta (1 arriendo del arbitrio h*! ramo de planchas, bajo las condiciones general« publicadas en la Gaceta de 18 de Seticmbré’de igs» con la» modificaciones da que el tipo limito para I subasta sea el le s is m'd pete 9 ero anualep, ¿ ^ * de quinientos al me», y la duración dol contrato en ontendeiá por io quo rosta do! actual año ooor6mjcQ y p'r los tres sucesivos de 1881 á 1882, 1882 á isa» -- 1883 á 1884.	084
NliGDMU SËCCIOX.
Ordenación
General de Pagos de Cuba.
de la Isla
Adición al señalamiento de pagos publicado en la Gaceta del 21 de Enero ultimo.
Disposiciones generales.
Art. 30. Los individuos del Resguardo de Aduanas no tienen derecho á emolumentos de ninguna clase, ni á más haber que el señalado eu este Reglamento ó en los presupuestos generales, á la participación que les corresponda en los contrabandos que aprehendieren y á las multas que ge impongan por actos de defraudación que denunciaren.
Art. 31. Son aplicables á este Resguardo en todo lo que no se oponga á las prescripciones de este Reglamento:
1.	° El de 28 de Agosto de 1845 del Cuerpo de Carabineros de Hacienda, en cuanto se refiere al servicio y deberes de sus individuos.
2.	° El de 3 de Junio de 1866 y disposiciones que después se hubiesen dictado para la organización do las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar.
INDICE.
Título I.—De las Aduanas y de los Depósitos de coipercio, objeto de éstos y habilitación de aquellas.
Capítulo 1.“—-Dé las Aduanas y de su habilitación
Capítulo 2.°—De los Depósitos de Comercio.
Título II.—Del personal administrativo del impuesto de Aduauas.
Capítulo l.°—De la Administración superior de la Renta.
Capítulo' 2.°—De la Dirección general de Hacienda.
Capítulo 3.°—De las Administraciones de Aduanas.
Capítulo 4.°—De las fianzas de los empleados de Aduanas.
Capítulo 5.°—De la corrección y de los premios á los empleados de Aduanas.
Capítulo 6.°—Del servicio de vigilancia.
Título III.—De las operaciones de comercio en que intervienen las Aduanas.
Capítulo !.0—De la importación por mar.
Sección 1.a—Disposiciones generales.
Sección 2.a—De los Capitanes y sus manifiestos.
. Sección 3.a—De los consignatarios y sus declaraciones.
Sección 4.a—De la descarga de las canelas.
Sección 5.a—Del despacho de las canelas.
Capítulo 2.°—De las averías.
Capítulo 3.°—De la exportación.
Capítulo 4.°—De los tránsitos y trasbordos.-
Capítulo 5.°—Dpi abandono de las inerean-. cías.
Capitulo 6.°-—De las arribadas, recaladas y naufragios de buques.
Capítulo 7.°—Del comercio de cabotaje.
Capítulo 8.°—De la circulación interior.
Capítulo 9.°—Del Depósito mercantil.
Titulo IV.—Disposiciones penales.
Capítulo l.°— Clasificación de los hechos penables y de los procedimientos en materia de Aduauas.
Capítulo 2.°—De las faltas.
Capítulo 3.°—Del procedimiento administrativo para la imposición de las multas por faltas.
Capitulo 4.°—De los delitos de contrabaudo y defraudación, y del procedimiento administrativo para imponer las penas.
Título V.—De la contabilidad ,de la estadística, distribución do multas y disposiciones generales.
Capítulo I o—De la contabilidad de las Aduanas.
Capítulo 2.°—De la estadística de las Adua ñas.
mer-
mor-
Sr. Juez de primera instancia de.
Inspección General de Telégrafos.
Num. 498.—Negociado 3. 0
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Diciembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.;—En vista de la carta oficial de V. E., num. 924, remitiendo copia del expediente instruido eu ese Gobierno General con motivo de la instancia de D. Emilio Rotoudo, solicitando el establecimiento de una red telefónica euel interior dé esa capital, y teniendo en cuenta las que poste-rionúéute se han presentado con igual objeto pollos Sres. Bofill, JButlcr y Guerra, S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido disponer se adjudique dicho servicio por medio de subasta pública, con arreglo al pliego dé condiciones que deberá redac tar la Inspección General de Telégrafos deesa Isla, bajo las bases siguientes:—Primera.—Que examinadas las circunstancias Je la localidad y los gastos que se han de originar, se fije el precio de los despachos y servicios.—Segunda.—Que sirva de tipo para la licitación el plazo de explotación por la EmpréSa. - Tercera,—Que pasado este plazo, que en ningún caso podrá exceder de siete años, ha de quedar todo el servicio de propiedad del Estado.—Cuarta.—-Que se exija deposito previo para concurrir á la licitación, el cual deberá convertirse en fianza hasta la'terminacion del contrato.—Quinta.—Que el anuncio del dia en que se ba de verificar la subasta se publique con tres meses de anticipación.—Y sexta.—Que se adjudique el servicio por ese Gobierno Geueral al mejor postor, daudo cuenta á este Ministerio.^—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.'’
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 22 del corriente, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 31 de'Euero Arahtave.
de 1881.—Enrique de
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Debiendo proveerse la plaza de Maestre de Víveres del Aviso “Don Jorge Juan” en aquellos que reuuau las condiciones exigidas en las Reales ordenes de 5 de. .Setiembre de 1864 y 28 de Noviembre de 1877, pueden dirigir á esta Ordenación sus solicitudes, basta el dia 8 del mes actual, los que se consideren con derecho á obtenerla.
Habana 19 de Febrero de 1881.—Saturnino Sampelayo.
Contaduría General de Hacienda,
Negociado de Personal.
Vacante eu esta Coutaduría Geueral de Hacienda, una plaza de Escribiente de la clase de cuartos, dotada con el sueldo anual de cuatrocientos ciucuenta pesos, y habiendo ■ de proveerse por oposición, con arreglo al Decreto del Gobierno Geueral de 5 de Mayo del año* 1879, se anuncia por tres números consecutivos de la Gaceta para que llegue á conocimiento de los que deseen optar á dicha plaza, debieudo verificarse aquella el dia once de Febrero próximo á las cuatro de la tarde.
Los ejercicios exigidos para la oposioiou, sou: escritura al dictado
y copias que se juzguen necesarias para poder determinar la suficiencia de los Capítulo 3.°—Distribución de multas, recar- ¡ opositores. Estos bau de presentir sus respectivas y comisos y del producto de las i solicitudes, extendidas en el papel del sello corres
mercancías abandonadas.
Capítulo 4.°—Disposiciones generales.
Apéndice nú cu. 1.—Aduauas y su habilitación.
Apéndice núm. 2.—Junta de Aranceles. Apéndice núm. 3.—Fianzas.
Apéndice núm. 4.—Reglamento del Resguardo.
Secretaria Sub-Dirección.
Doña María dé la Coucepcion Valdés y Miranda y D. Jose Julian Perez y Andrade, se servirá u presentarse eu esta Secretaría Sub-Direccion para enterarles 'de resoluciones tomadas por la Junta do Pensioues Civiles.
Habana 4 de Febrero de 1881.—Cayetano Gonzalez Noodles,
poudiente, con los documentos, si los tuviesen, que acrediten los servicios ó conocimientos útiles al desempeño de dicho destino, acompañando á la vez un certificado de buena conducta expedido por la Alcaldía del barrio eu que estén avecindados.
Habaua 28 de Enero de 1881.—José J. Bolívar.
Negociado de Beparos..
Núm. 452.—Folio 267.
Los cuentadantes, D. Francisco Giraudy y D. Enrique Ségrera, sus apoderados ó herederos, si hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General á recojer documentos que les interesan.
llábana 25 de Enero de 1881.—J. J. Bolívar.
1 991
GUERRA.
D. Jttcobo Rodríguez,—Furrieles
y bandas de voluntarios.fi 20000
FOMENTO.
D. Nicaaio Alvarez,—Material de miaa?, unticipo a fcrmaüz ir...
600
De las cantidades anteriores, la señalada c< n el número 2 se pagará el dia 8 y la marcada cou el uú mero 3 el (lia 17 del actúa*.
Habaua 7 de Febrero de 1881.—Antonio Goma lez Llórente.
Lo qua se f
para que lo - Sres. que ]
rubüca para general conocimi irq, v es. quo pretendan hacer licitan ,,.. *
c on á
•ste ramo puedan enterarse si gustan en la Seciei ría de la Excma. Juntu Gañera! de Beneficenc? (Hospital de San Lázaro) y en la de esta Junta ]¡¡eo*
nómioa, Potrero Foiro (á) Mazorra, debiendo veri
ticxrse el acto do la subasta en las Oficinas de eai '
3 el dia 22 de! mea ac* tual á las ocho y media de eu mañane.
Caea Gene al de Enagenados
Ferro 5 de Febrero do 1881.-^-El Secretario da la Junta Económica. Faustino Canel y liomaelle.
TERCERA NEM IOA.
Administración Económica dala provincia de la Habana.
Los herederos do la S' a. D4 C.írmen Diaz ó persona que legalmeute los represente, se servirán concurrir á est< Adminisiracion en diayhrra hábil, Negociado de fincas Urbanas, para un asunto que lee concierne.
Habana 4 de Febrero de 1881.—Manuel Becerra.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Donartamento de muelles. ........$ 19268 £
ideal de almaoenes............... 9191 4
Total.......fi 28760 35
Contraido en esta fecha.
Por importación..........................  17847	25
Idem exportación........................   10578	02
ídem multas....*............................ 256	78
Idem derechos de	navegaoion................. 26	61
Idem comisos.......................................
Idem depósito mercantil............................
ídem intereses de pagarés.........................
Total........fi 28708 66
Recaudado en esta fecha.
Por importación.............. ........,fi 29072
ídem exportación....................... 12131
Idem multas............................ 41
Comandancia General del distrito de la Habana « Gobierno Militar de la Plaza.
D. Aguftin Iglesias y Fernandez, Capitán gradu»d0
Teniente del Regimiento de Infantería de Qub»
número 7 y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado del eegun. do Bit .Don de este Regimiento Martin Anichos» Campes, á quien CRtoy sumariando por el deliro de (leseroion cometido el dia 18 do Febrero de 1879 en la Habana. U-ando de las facultades que en estos casos conceden lus Reales Ordenanzas á lo-t Oficia, les del Ejército, por el presente cito, llamo y emplea por prinu r edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de prevención del Cuartel de Madera donde deberá presentarse dentro dol térm no dé treinta dias á contar desdo la pub ioaeion dol pre. gente odioto á dar sus descargos y caso de no pre. sentarse en el plazo señalado se seguirá la sumaria y se sentenciará en rebeldía.
Habana 7 de Enero do 1881.—Agustín iglesia»
D. Juan Butler y Cuervo, Teniente de Infantería auxiliar de lu Comisión General-Liquidadora y Fia al nombrado por el Sr; Coronel Ja-fe de i» misma, para continuar el expediento que se ai. guo en averiguación de la muerte de la muía llamada “Mulata” que tenia á oargo el Batallón Voluntarios Catalanes.
Ignorándose la situación aotual dol A'fórer qua fue del Batallón Voluntarios Ca'alanes en Febrero de 1877, D. Emilio Perez Loptz, boy retirado del servicio, y siendo necesaria su presentaoion en esta Fiscalía, sita on el ex-oonvento de San Agustín, oon objeto de prestar decluracion én el expeliente áqua me leñero; ee hace fabor por si ¡?e encuentra en esta Capitr.l verifique eu presentación 6 de e3tar ausente parlicipa** el punto de su residenoin.
Habana 28 de Enero de 1881.—El Teniente Fiec.il, Juan Butler.
Idem derechos de navegaoion.
Idem comisos«.............
Cdom depósito mercantil.....
Iderú intereses de pagarés..
256
Tota!......fi 41502 23
Habaoa 5 de Febrero de 1881,—E8 Contador, Víctor de Pagés.— Vto. Bao.—-El Administrador, Barca.
En la noche del 30 de Enero último fué detenida por el Resguardo de Paula una caohiuiha sin nombre ni folio, qus ettaba afijando unas piezas de metal; y como so ignoro la proccd-ncia y á quién- p ertenecen, se convoca al dueño da ellas y al de d oha, emb -roa-cion, para quo en el térmico de ocho dias se presente en esta Administración á jusiifi ar su propiedid,pues de lo contrario se procederá á lo que cor.’responda.
Habí na Febrero 5 de 1881.— C. Barca-
Ei juéves 10 del actual á las doce de la. mañana se ba de rematar on «1 despacho de esta Administración ante lá junta do subastas el palco numero 13 del primer piso izquierda det teatro “Payreu,” bajo el tipo da 1777 pesos 98 centavos en oro, á que h* quedado reducida la tasación, no admitiendo*« prc-poiioion que no cubra eite tipo, y piévio el depósito de un 5 p.g en la caja de esta Aduana, debiendo hacerse la proposición en pliego cerrado, por haberse así dispuesto en el expediente de apremio seguido en cobro de pesos contra los Sres. Demeftro y C4, dueños que eran de dicho palco.
Habana 19 de Febrero de 1881.—Barca. .
Exctoo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el recargo del 20 p. § sobre las cuotas que tienen señaladas las fincas urbanas, los estableci-miontos de Industria y Comercio y las Profesio-nes, Artes y Oficios; que estimó necesario la Junta Municipal para cubrir las atenciones de su presupuesto de gastos; toda vez que aun cuando no se ba establecido el repartimiento geueral, el Lecho de no haberse señalado los tipos máximos de «contribución que puedau fijar los Municipios los deja en libertad de acordar los que seau indispenjsabfes para atender á sus erogaciones; el Excmo. Si*. Ail-culde Municipal, ba dispuesto se anuncie por este medio para conocimiento de los contribuyentes, á fin de cque no opongan dificultades al abono del referido recargo.
Habrana Febrero 5 de 1881.—El Secretario,
Agustín Guaxardo.
No- ha tenido efecto por falta de licitadores eUremate señalado para los dias veinte y dos de Noviembre y nueve del mes próximo pasado, del terreno, propiedad del Excmo. Ayuntamiento, que está situado en la calle del Monserrate entre las de O-Reilly y Bomba, plaza denominada del “Polvorín.”
En consecuencia, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente ha dispuesto se cite de nuevo á remate para el dia diez del próximo mes de Febrero, á la uua de la tarde ante, la Comisión de Policía Urbana, en la- Sala Capitular, con estricta su jecion’á las prescripciones impuestas en el pliego de condiciones inserto en ia Gaceta oficial del dia 11 de Noviembre próximo pasado.
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente de orden de S. E.
Habana 15 de Enero de 1881.—EL Secretario, Agustín Guaxardo.
Quinta Tenencia de Alcaldía de la Habana".
Habiendo sido denunciada como ruina por el Alcaide del barrio de Pueb'o Nuevo, la casa de madera número 209 de la calle d* la Salud, be dispuesto previo reecnucimiento facultativo, que se procela á su derribo en el lérmino de tercero dia, y como de les informes »-ecsojidis aparece ser su dueña D? Ana Juanicót de Romero; cuyo domicilio se ignora, se le hace saber por esto medio lo resuelto, en el concepto de que si dentro del término señalado no efectuare el derribo se hará por el ramo de Obras »**1-moipales.
Habana 5 de Febrero d» J88I.—J. Bruzan.
D. Pedro V cente Maina, Comandante graduado Capitán de primer Batallón del Regimiento de Rem número 15 de Infantería.
Habiéndose ausentado de la plaza de la Habana en el mes de Julio de 1878, el to'dado déla segunda compañía del Batallón Cazadores de Reus núm. 15, hoy 19 del Regimiento del mismo nombre, José Castro Tasendi; usando délas facultadi s que en estos caa03 conceden las Reales Ordenanzas á. los Oficíale» del Ejército, cito, llamo y emplazo por este segundo ed oto al mencionado soldado José Ca tro para que en el término de 20 dias á contar desde la fecha de la pub ica-cion de este edicto, se presente en la guardia de Pre-venci «n de este Cuerpo en el Cuartel de Tarragona da esta Ciudad, en la guardia del Princ'pal en la Habana ó Autoridades donde en la actualidad se encuentra para que sea conduci io á este Bata! on á dar sus descargas en la sumaria que por el delito de deserción sa la instruye en este, sin más llamarle ni emplazarle-Santa Clara 29 de Noviembre de 1880.—Vt? Bn? —Ei Fiscal, Pe tro Vicente.— Por su mandato.—KJ Escribano, José Cata'á.
D, Francisco Rodríguez dtl Castillo, Teniente graduado Alférez del Batal'011 do Cazadores de la Unioq núm. 2. Fiscal.
En uso de las facultades que las Rea'es ordenanzas del Ejérc to me conceden, como Juez fiscal do la causa instruida contra el sol íado de la primera compañía de este Batallón José Aparicio Perez, por el delito de deserción, por el pres nte primer e neto, tito, llamo y empfi-zo al referiio so dado, para que en el término de 30 dias contados desde esta fecha, comparezca en el Cuartel de Santa Cristina, á responderá los cirgos qui en dicha causa le resultan; y de no verificar o se le seguirá la causa en rebe día y sentenciará por el consejo de guerra ordinario de esle Cuerpo por el del to más grave entre e! de su deserción y el que causó la fuga, haciendo el cotejo de una y otra piena; sin más 1 amar e ni emplazarle por ser esta !a voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este ed'cto para conocimiento de tedos.
Matanzas 20 de Enero de 1881.—Francisco Roj drjguez.—Por su mandato, Vicente Jarque.
D. Antonio Berdier Expósito, Teniente graduado Alférez de la segunda compañía del Batallón Cazadores de la Union núm. 2. Fisca1.
En uso de las facultades que las Rea’es ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fis al de a sumaria instru da contra el soldado de la cuar a compañía del Batal on Cazadores de la U ion núm. 2, Antonio Luque Aguí ar, por el deli'o de primera deserción, por e' presente primer edicto, cito llamo y emplazo al reter do sóida 1o, para que en. el término de 30 dias comparezca a1 Cuartel de Santa Cristina de esta Plaza, á responder á los cargos que en dicha causa le resu tan; pues de no ver fie rio, se le seguirá !a causa en rebeldía y será juzja ¡o por el c nsejo de guerra.
Y para que este e ficto tenga la debida publicidad, se insertará eu e! diario oflcial de avisos.
Dado en Matanzas á los 20 dias del mes de Enero del año 1881.—Antonio Berdiev
D. Evaristo Merille y López, Comandante Capitán Ayudante del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas de esta Is'a y Secretario délas causas que si instruyen al Regimiento Infantería de San Qu nt n por ilegalidades, mala administración y otras faltas de la que Fiscal el Coronel Ten ente Coronel D. Francisco Llórente J Losada.
No habiéndose presentado hasta la fecha los pa’-sanos D. Fernando Alfaro y D. Federico Fernandez del Comercio de esta Plaza, quienes en el año 1878 comerciaban en el ramo de expendio de carne y panadería, y en cuyos Sres. tiene que evacuarse un auio de justicia, y como se ignoie su domici io; usando de las facúltales que conceden las ordenanzas de S. M. el Rey [q. D.'g.], por este mi segundo e icto, cito, llamo y emp azo á los Sres. D. Fernando Alfaro y D. Fe ¡e-ri'.o Fernandez para que en el término de 20 dias a contar desdo a publicación de este edicto se presehten en esta Fiscalía, sita en los Pabe Iones del Cuartel de la Fuerza cualquier dia hábil de siete de la mañana a cuatro de la tarde; en la inteligencia de que de no verificarlo se les hará car.'o en su dia de los perjuicios que por su no presentación d eseu lugar.
Habana 28 de Enero de 1881.—Evaristo Merllej —Vt? Bu9—Llórente.