Junta Protectora de Libertos de la Provincia
Secretaría.—Negociado da Contabilidad.
Habiéndose servido disponer el Excmo. S”. Go-bi rnador Genera', que la Junta Central del Hamo para oxpedir loa certifica Job de derecho de patronato, exija, además de los requisitos prevenidos, el comprobante de haber satisfecho el impuesto especial correspondiente al año de 1879, ó séase ol recibo de la oontribu'.ion de 75 centavos anuales que le fué impuesta á los antiguos dueños porcada uno de sus esclavos de once á sesenta años, para cubrir las atenciones á que se con'rao el artículo 16 de la Ley de cuatro de Julio de 1870 y el 17 del -Reglamento de cinco de Agosto de 1872, esta Junta P.ovincial con el objeto de evitar al público demoras y perjuicios, ha acordado en sesión celebrada en primero del corriente mes, sin perjuicio que los recaudadores verifiquen el cobro á domicilio, se encueutreu iodos los dias do una á cuatro do la tarde en la Secretaría de esta Junta, 0‘Reilly número 36, para que los contribuyentes que quietan abonarlos en la misma, puedan hacerlo.
Asimismo se hace saber al púb'ico, que la Secretaria igualmente se está ocupaudo en la expedición do los recibos del cuatrimestre único de dicho impuesto, correspondiente al año do 1880, los que tan pronto estén cubiortos, se hará saber para que puedan abonarles los interesado-* 1.
Lo que para conocimiento general, se hace saber por esto medio.
Habana Febrero 7 de 1881.—Bienvenido Her-n aridez, Secretario.—Vto. Uno.—El Presidente, Ramírez Ovando.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Vapor de guerra «Blasco de Garay.»
Don Augusto Duran y de C'ottes, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del vapor «Blasco de Garay» y Fiscal de la causa que por delito de segunda deserción se instruye contra el marinero de primera clase José Cubillas Cepero, de la dotación de este barco.
Cito, llamo y emplazo al citado individuo para que eu el término de treinta dias á contar desde la publicación de este primer edicto se presente personalmente en la Mayoría General de este Apostadero á dar sus descargos; en la inteligeuc'a de que se le administrará justicia y de no presentarse se seguirá la causa, juzgándole en rebeldía.
Puerto-Rico 12 de Febrero de 1881.—El Fiscal, Augusto Duran.—Por su mandato, el Escribano, José Teruel.

TERCERA NECCIO*.
----------------------------------------------
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. José Alventosa Cervera, Teniente delBa tallón Cazadoras de la Union, uum. 2.
Habiéndose ausentado de esta plaza Antonio Luque A'udar, soldado do este Batallón, á quien estoy sumariando por el delito do primera descruion, y usando de las ficu'tadcs que en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente llamo, cito y etnp'azo por tercer edioto al refirido An tonio Luqua Aguüar, señalando el cuartel queooupa la tuerza de este Cuerpo, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y de no comparecer on el referido plazo se Beguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de Oficiales de este Cuerpo.
Matáozas 9 de Febrero de 1881.—José Alvon tosa.—pur su mandato,Felipe Curieses.
D, Francisco Rodríguez del Castillo, Teniente graduado Alférez del Batallón de Cazadores de la Union mira. 2. Fiscal.
En uso de las facultades que las Rea'es ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la cau a instruida contra el sol lado de la primera compañía de este Batallón José Aparicio Perez, por el de-fto de deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referí i o soldado, para que en el término de diez dias contados desde esta fecha, comparezca en el Cuartel de Santa Cristina, á responder á los c irgos que en dicha causa le resultan; y de no verificar o se le seguirá la causa en rebeldía y sentenciará por el consejo de guerra ordinario de este Cuerpo por el delito más grave entre el de su deserción] y el que causó la fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena; sin más llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para conocimiento de todos.
Matanzas 10 de Febrero de 1881.—Francisco Ro dr'guez.—Por su mandato, Vicente Jarque.
Comisión General Liquidadora.—Fisca'ía.
Don Juan Butler, Teniente de Infantería, auxiliar de la Comisión General Liquidadora, y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe de la misma, para continuar el expediente en averiguación de la causa que motivó la muerte del mulo llamado “Batallón,” que estaba á cargo del Batallón Movilizados Asturianos.
Ignorando la situación actual del sargento segundo y soldado que fueron del Batallón Movilizados de Asturianos, el primero Secundino Rodríguez Perez y el segundo Bernabé Miguel Esteva, y Riendo necesaria su presentaciou en esta Fiscalía, sita en el ex-convento de San Agustín, calle de Cuba, entre Amargura y Teniente Rey; á prestar declaración, en el expediente que me refiero; usando délas facultades que me están conferidas con arreglo á las Reales Ordenanzas como Oficial del Ejército, les cito llamo y emplazo por medio de este edicto á fin de que se presenten en dicho punto para el objeto que se indica.
Habana 15 de Febrero de 1881.—El Teniente Fiscal, Juan Butler.
Don M'guel 0Jéa Ga'bate, Teniente graduado A’fé-rez ilel 29 Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 7.
En uso de las facultades quo las Reales Ordenanzas Genorales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del espediente instruido por el delito de desaparición de las filas, el d:a 20 de Julio de 1878, desde la salida del Hospital de Santiago de las Vegas, el soldado do la 5¡} compañía del 1er. Batallón de este Regimiento, José Sánchez López, por el presente tercer edioto, cito, Hamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 10 dias, oompa-rezoa en las oficinas dol 29 Batallón del Regimiemo expresado,sitas en loe Birracones del Príncipe, á responder á los oargos que en dicho expediente le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa y sentenoiará en rebeldía.
Habaua 19 do Febrero de 1881.—Miguel Osés.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de
1 uerto de la Habana.
Hallándose vacante en el distrito de Cárdenas una plaza de Cabo de Mar de segunda c'aee, se hace saber por este medio pava que los insólitos que aspiren á dicha plaza presenten sus instancias documentadas. al Excmo. é limo. Sr. Comandante General de este Apostadero en el término de treinta dias, á contar de esta feche.
Habana 16 de Febrero de 1681.—Manuel Delgado.
Do Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Ca fe*, ballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y la de segunda clase del Mérito Naval, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Con motivo del expediente que instruyó por ha beraparecido ahogado en agías de Casa-Blanca ensenada de Trisooruia el cádaver de un individuo blanco, desconocido el día 15 do Enero del presente sfio el cual era un joven como de 13 á 14 años de elad, bien conformado y de tina estatuía regular, se convocan por el presante edicto y por el término de tUeve dias á las personas que tengan conocimiento bel hecho y sus circunstancias para que se presenten ^ declarar en esta Fiscalía al objeto indicado.
Habana 12 de Febrero de 1881.—Juan María Butler.
Con|motivo del expediente que instruyo por haber parecido al garete á unas cuatro ó seis milla3 del Cayo d® Bueua Vista un bote con el folio 799, sin nombre y ®on las dimensiones de diez y seis piés de eslora, cuatro de manga y dos de puntal, ignorando quien pueda ser *fi dueño del mismo y cuya embarcación fué encontra-fia en Noviembre delaño próximo pasado por el patrón fiel vivero «Josefa,» se ha dispuesto con arreglo á lo Prevenido eu el artículo 206 de la Instrucción reglamentaria Convocar por la Gaceta y Boletín oficial por ®l término de treinta dias para que los que se consideren dueños de la referida embarcación1 se presenten á "'lucir su derecho.
Habana Febrero 21 de 1881.—Juan M. Butler,
Comisión Fiscal.
Don Mariano Matheu y Martínez, Teniente do Navio
de la Armada, segundo Ayudante de la Mayoría
General.
Habiéndose ausentado del ponton «Hernán Cortés» el marinero de segunda clase Santos Várela Seoane, á quien estoy procesando por delito de primera deserción y usando de las facultades que conceden las Ordenanzas, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Santos Varela para que en el término de veinte dias á contar desde el de la fecha se presente en esta Mayoría General á fin de que pueda dar sus descargos y defensas, en el concepto que de no comparecer en el plazo fijado se seguirá la causa y condenará en rebeldía por el Consejo de guerra competente. Y para que llegue á noticia de todos se publica este edicto.
Habana 15 de Febrero de 1881.—Mariano Matheu.—Por su mandato, Agustín Conchado.
Arsenal de la Habana.
Comisión Fisoal.
Habiéndose ausentado del depósito de este Arsenal el "ia 23 do Euero último, el marinero de segunda clase Antonio Bsnitez Gonza'ez, á quien es-coy sumariando por el delito de segunda deserción y quebrantamiento1 de la pena do cuatro meses de ariesto, quo estaba sufriendo como resultado de la causa quo se le había instruido por la primera deserción y uso do apellido supuesto, usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi tercero y último edioto al expresado marinero, señalándole el Real Arsenal de la Habana, donde deberá presentarse á dar sus descargos dentro del improrcgable término de diez dias, contados desde hoy; en el concepto que de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Habana 24 de Febrero de 1881.—E: F.sca1, José García Rodríguez.—Por su mandato, Serafín Pe-aez.
Ordenación de Marina del Arsenal de la liaban a.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. ó limo. Sr. Coman-dante Gsneral del Apostadero, se proceda á la venta en pública subasta dé seis buryes que han sidos declarados inútiles para los trabajos de este sitio, se anuncia al público tendrá lugar dicho acto á las doce del Salad ) 26 del actual; en esta Ordenación, donde se verificará la adjudicación á favor del mejor postor, on la inteligencia de que el tipio mínimo es de 510 pesos oro por lo3seis bueyes de referencia.
Arsenal 17 de Febrero de 1831.—Isidoro Bocio.
Orden de. la Plaza del dia 25 de Lebrero de 1881. Servicio para el 26.
Jefe de dia.—El T. Coronel del 29 Bata'lon Artillería de Voluntarios, D. Francisco Carmena.
Visita de Hospital...... Liquidadora Infantería.
üaoitanía General.......1 29 Batallón de Artille-
Parada.............. j ría Voluntarios.
Hospital Militar........1
Cárcel .................     [-Regimiento	Ingenieros.
Costil o de! Príncipe...J
Batería de laKeina...... Artillería á pié.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en idem.—El 3q de la misma, D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recatici.
nificfito. Si hubiaso dos proposiciones iguales en precios so abrirá entre los dueños do el'as y por espado do diez minutos pujas á la liana, adjudicándose la subasta ni que ul espirar el plazo tonga hecha la proposición mas ventajosa.
7.15 Lo» podidos ae harán pov los Capitanes do Compañía ó B.-cuadron y por ol Habilitado entregando al contratista un resguardo do su importe. En fin de cada mes totalizará el contratista c m la Caja de la Comandancia y recibirá • un abonaré del importe; este alionaré lo hará efectivo en la Snb-Di-recoion tan pronto se cobra de la Hacienda la consignación de aquel mes.
8.a5 La adjudicación que la Junta haga de la contrata no tendrá valor ni surtirá efecto alguno basta que recaígala aprobación dol Exorno. Sr. B i-gadier Sub-Dircctor niel contratista^o Irá ennínguo tiempo redamar daños y perjuicios si esta aprobación no recayese, y si por el contrario anidase la Superioridad e¡ aoio déla subasta, sólo tendrá derecho á recojer los 25 pesos oro que depositó para poder hacer proposición.
Habana 5 do Febrero de 1881.—-El Comandante 2.® Jefe.—Franoisco Oliveros.—Vt. °Bn.°.—El Coronel Teniente Coronel 1er. Jefe, Poves.
Presidio de la Habana.
Jefatura.
Por segunda vez se sacan á reina'e en pública subasta una partida rlc tabaco picado y cu rama y varios enseres del taller de tabaquer a de este Establecimiento, tasado en junto en doscientos 'cuarenta y siete pesos oro, c nvocándose licitndores para dicho acto que tendrá lugar en el Cuartel del Presid o á las doce de la mañana del dia 7 del próximo mes de Marzo.
Habana 23 de Febrero de 1881.—El Coronel Jefe, Gramarén.
Primer Tercio de Guardia Civil déla Isla de Cuba. Comandancia de la Habana.
Anuncio.
Con la correspondiente autorización del Exorno. Sr. Brigadier Subdirector del Cuerpo se saca á pública Imitación por dos años la ccuslruc'ion de 'os sombreros de .fieltro que se necesitan en esta Comandancia para.los iadiv dúos de tropa.
La licitación tendrá lugar antela Junta Econó-mica á las doce del dia 28 del actual en la Casa cuartel de esta Capital sita en la calzada de Belascoain esquina á Zanja, y las personas que deseen interesarse ep la subasta pueden enterarse del tipo que se halla de manifiesto en la oficina de mando y ajustaras al pliego de condiciones que á continuación so expresa.
Habana y Febrero 5 de 188!.—-El Comandante Teniente Coronel 1er. Jefe, José Poves Giménez.
Modelo de proposición.
El que suscribe vecino de...calle de. •. .uúme
ío... .se compromete á entregar á loa individuos de ia Guardia Civil déla Comandancia de la Habana, conforme en un todo con el pliego de condiciones, los sombreros que necesiten iguales al tipo y ai precio de....pesos oro.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que ha de servir para llevar
á cabo por dos años la contrata de sombi eros
de fieltro que necesitan los ind viduos de trepa
de esta Comandancia.
1.95 Toda proposición que no esté en pliego arreglado en un todo al modelo que se pone al final será desechada por la Junta.
2.	* El lioitador para poder presentar proposición ha de depositar en la Caja de la Comandancia 25 pesos oro que Be devolverán el dia de la subasta á los que no fuesen favoreoidos.
3.	=3 El lioitador favorecido con la contrata sufragará los gastos de anuncios á que hubiese dado lugar la subasta y tendrá obligación de entregar por su cuenta y riesgo en las Cabeceras de Compañías y Escuadrones los sombreros que se le pidan.
4.	«* Como garan’ía del cumplimiento del contrato arnp'iará el depósito en la Caja de estaComan-danoia hasta 150 pesos oro que no retirará hasta el vencimiento de la contrata, la ampliación del depósito se hará dentro de los 15 dias siguientes al en que se le participe que ha recaído la aprobación del Excmo. Sr. Brigadier Subdirector y los dos años que no empezarán á contarse hasta la fecha de aquella; si dejase trascurir los 15 días ántes citados sin ampliar el depósito se considerará que renuncia y perderá los 25 pesos que depositó, para poder prestar pliego do proposición.
5.	a Si el contratista entregas? sombreros di-
ferentes al tipo serán de su cuenta los gastos que ocasione su devolución, y si diese lugar á la.devolu-cion por tres veces perderá el depósito y quedará rescindida la contrata.	¡
6.	** La Comandanta se obliga'por su parte á i adjudicarla contrata al licitado« queh’c'ese mejores-proposiciones respecto ni precio (le los lomtreros puestp que la calidad y heclvura ha de ser perfoe a-mentb igual al tipo que queda dicho ee halla de ma-
las 7810 pesetas 84 céntimos rosto del desfalco quo tuvo lugar en la expresada Colecturía on el año de 1871; eu la inteligencia que de no verificarlo sufrirá loa perjuicios que sean consiguientes.
l’iuar dol Rio Enero 27 de 1881.—Correa.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Ignorándose el paradero de laSra. Da Joaquina Pupo de Bruno, que se dice ser vecina da Santa Clara, se publica en la Ge cota Oficial y en 15 números consecutivos de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, para que dicha Sra. se presente en la Se-cretaría do esta Junta, Catedral baja númoro 5, á ser notificada en un asunto do su interés.
Santiago de Cuba 11 do Febrero de 1881.—El Societario, Enrique R Izquierdo.
El Encargado ó representante do D. Franoisco A. García Maiiño, se presentará en la Secretaría de esta Junta, Catedral baja número 5, para notificarle el acuerdo recaído en el expediente que promovió en solicitud de inclusión en el Rsgiatro número 1 de en esclava Horada.
Y se pnb'ica en la Gioeta. oficial por el término de 15 dias, de .órden del Exorno. Sr. Gobernador Pmidonte, para conocimiento do! interosado
Santiago de Cuba 11 de Febrero de 1881.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo,
Banco Español de la Habana.
El Consejo de Gobierno de este Establecimiento en sesión del dia de hoy ha tenido á bieu acordar que los descuentos y préstamos tanto en oro como en billetes que realice este Banco ee verifiquen ni seis y ocho por ciento anual, según que las operaciones sean á tres ó seis meses respectivamente.
Lo que por este medio se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 14 de Febrero de 1881.—El Gobernador
José Cánovas del Castilla:,.
Secretaria.
Debiendo destinarse la fuma de 643500 pesos en i acia trimestre, para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Is'a, sobre los productos de la llanta de Aduanas, croadas en virtud de la ley de 25 do Junio de 1878, y habiendo de aplicarse en el que vencerá en 1q de Abril próximo, la suma de 332,100 pesos para los intereses de los 22.140,000 pesos, importe de las obligac'o-ne3 á quo aun no ha tacado la amortización, quedan para esta 311,400 posos.
HJIándusi dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administraron de este Establecimiento procede á anunoiar las siguientes reglas á que ha de sujetarse eí del primer trimestre del presente año,
19 El sorteo se verificará públicamente, en el salón de juntas generales d«l Estab'ecimiento, sito en la cade de Aguiar número 81, el dia lo de Marzo próximo á las do”e de su mañana y la presidirá el Eicmo. S". Gobernador del Banco asistiendo ademas una comisión del Consejo, - el Seoretario y el Contador del mismo Establecimiento.
29	Las 221,400 ob'igaciones pendientes de amortización ee dividirán para el acto del soiteo en 2214 lotes de cien ob'igacionee, cada u a representadas por otras tantas bolas, que se expondrán al público áotea de introducirlas en el globo, para que puedan eer examinadas.
30	Encantaradas las 2214 bolas, se extraerán del globc 31 en representación de 3100 obligaciones, por valor de 310,000 pesos, quedando en fondo de amortización 1400 pesos, por no 'completar una centena de obligaciones.
49 La Administración del Banco publicará eD ios periód eos oficiales los números de las obligaciones á que haya correspondido laamortizaoiou y dejará expuestas al público para su comprobación las 31 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana Febrero 21 de 1881.— Pastor de Elizalh.
El Encargado del Exrno Sr. D. Luis Diez do Ulzurrun, se presentará on esta Oficina, Catedral baja número 5, para notificarlo en un asunto de su r. teres.
Y	se publica on Ir. Gaceta oficial por el término de 15 dias, de orden del Excmo. »Sr. Gobernador Presidente, para conocimiento del interesado.
»Santiago de Cuba 11 do Febrero de 1881.—El Seoretario, Enrique R. Izquierdo.
Don Francisco Domínguez, dueño que se dice de !a esclava E o’sa y que manifiesta ser vecino de Guanajay, provinoia do P»nar del Rio, se presentará on la Seore'aria de esta Junta,Catedral baja número 5, para notificarle en el expediente promovido á su solicitud, reclamando inclusión en el registro número 1, de la citada esc'ftvn.
Y	no habiéndose encontrado su paradero, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer, se publique en la Gaceta ofioial por e] término de quince d as, para conocimiento del interesado.
Santiago de Cuba 10 de Febrero de 1831.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
„	.	/	3}	é	4	p.§	P. 60 dpv.
España...................  |	&	qj	p g	p C[Vi
Inglaterra.,............... 16» A 16J- p.g P. 60d|v.
„	.	/ 1} A 2 p.g P. 60 dlv.;
_ , , TT	. ,	f	...	A	5J	p.g	P.60div.
Estados Unidos...........  j	^ g	CjV<
Oro del cuño español....... 9Í á 91} p.g P. A las 2.
Descuento mercantil........-j 6 y 8 billetes: 6 y 8 y 8
( y 10 oro, según bancos.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo á regular.	14} A 15 rs.
Idem id. ia. id. bueno & superior .................... 15} A 16 id.
Idem id. id. id. florete.	16} A 17 id.
Cogucho inferior A regular número 8 á 9 (T. H.)....... 8} A 9 id.
Id. bueno & superior número
10áll.................. 10 A 10} id.
Quebrado inferior A regular
núm. 12 A 14..............  10}	A	11	id.
Id. bueno n? 15 & 16 Id..... 111	a	11}	id.
Id. superior 17 a. 18.... A 12}	id.
rdem llórete 19 A 20..... A 13	id.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTRIFUGAS PE GUARAPO
De 8 á 8| rs. oro @. Según envase, polarización y nnu?
AZUCAR DE MIEL.
De 5} 4 6} rs. 0. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 6} a 6f rs. @. Según polarización.
SRES. CORREDORES DE SE »MANA
DE CAMBI03 Y ACCIONES.
D. José »Soto Navarro.
D. Darío (González del Valle.
DE FRUTOS.
D. José Morado..
I). JuanC. Herrera, auxiliar de corredor.
Habana 25 de Febrero de 1881.—El Sindico, M. Nu-
ñez.
CUARTA SECCIOS.
GE'ZOXCTA.a »EX. ZOrtTAiAXO».
Administración Econòmica de Pinar del Pio.
D. Bxf.el Lopez Serrano, Colector d»s Rentas que fué de Consolación del Sur por sí ó por medio de apoderado legalmente autorizado, se preseutará en esta Administración E;ouómica situada eu la calle de Marañónos número 10 ea el término de 30 días á veriíicar el ingreso de
La Sra. D? Eugenia Latuur ó persona que legal mente la represente se presentará en Ja Secretaría de esta Junta, Catedral baja número 5 para nacerle una notificación en el expediente queqjromovió solicitando inclusion sn el Registro número uno de su esolavo José.
Y se publica por el término de 15 días en ¡a Gaceta oficia! de la Habana de órden del Excmo. Sr. Gobarnador Presidente para conocimiento de la interesada.
Santiago ds Cuba 9 de Febrero de 1881.—El Secretario, Enrique R, Izquierdo.
Colecturía de Rentas de Madruga.
Debiendo procederse al remate de tres caballerías de tierra, propiedad de don José y Da Ceoilia Gonzalez, del potrero eonooido por «María ta O.» cuya tasación es de tres mil pseos oro, situadas en el barrio del Jobo, término municipal de Pipían, así como á otras dos cabal¡eña3 de tierra propiedad de los herederos de don Francisco Pión, situadas en el barrio Itabo de este término, pertenecientes al potrero «Sra. Brígida,» tasadas em mil pesos oro, se hace ss-ber por este medio y por el término de treinta dias, á fin de que los que deseen hacer proposiciones, en su d a, ocurran á las done de la mañana del en que se cumpla el pre ente, á esta Co'ecturía.
Madruga 21 de Enero de 1881.—El Colector Ig-uacio G»rcía.
Colecturía de Rentas de Alfonso XII.
Libros de casas de comercio.
En virtud de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Director General de Hacienda, en aouerdo de fecha 3L de Enero próximo pasado, se concede un nuevo ó improrogabíe plazo de veinte dias, para habilitar los Lbros de casas deeomerc'o, cuyo plazo empezara á contarse desde el dia de la fecha.
Lo que se hace sabor por es*e medio, á fin de que llegue á conocimiento de los Sres. comerciantes de esta jurisdicción.
Alfonso XII Febrero 14 de 1881.—El Colector, Manuel G. del Valle.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Puer-to-Príncipe. .
Secretaria.
Confórmelo resuelto por esta Junta en su última sesión reglamentaria, se cita á D. Fran-ciscoJRomant, cuyo domicilio se ignora, ó per-soaa que le represente, á fiu de que en el término do 30 dias, qne se contarán desde el siguiente al en que aparezca este anuncio en la Gaceta de la Habana, comparezca en la oficina del infrascrito i enterarse de lo resuelto por esta Provincial en el expedieute que por falta de empadronamiento en el Censo de 1871 ha promovido el moreno africano Buenaventura, patrocinado que dice ser de dicho Sr. Romaui; apercibido de que si no verifica su comparecencia en el plazo prefijado se procederá á lo que haya lugar eu justicia, sin su audiencia.
Puerto-Príncipe Enero 18 de 1881.—De O. de S. E., Luis Carbó.
Cumpliendo un acuerdo de esta Corporación, se convoca por este medio á D. Francisco Moliua Sánchez, sus legítimos representantes, ó herederos si hubiere fallecí lo, á fiu de que en el mprorogable término de 30 dias continuos y contados desde el siguiente al que se inserte esta convocatoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan eu esta Secretaría para instruirles de lo resuelto por esta Provincial eu expediente promovido por Felipe, moreno de nación y Clemencia y Rosalía, criollas, patrocinados que dicen ser de dicho Sr. Molina; apercibidos de que si no io verifican en el término señalado se procederá á lo que haya lugar, sin su audiencia.
Puerto-Príncipe Enero 18 de 1881.—De O. de S. E., Luis Carbó.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas. ^
Secretaría.
Habiendo si lo ¡mi¿i os las gestiones practicadas para notificir á D. I'naoio González Q riñones, por Lnorarso su domicilio, se le hace saber por este medio que so lo concede un pluzo de quines días para que compruebe la inscripción en el ieaso de 1871 de sús patrocina Jos Mamorto, Audrés, Carlos y Marcelina, cuya inclusión eu el Registro número 1, solicita on instancia feoba 1. ° de Octubre do 1879, apercibió V dolé de que si así no lo hiciere dentro do diobo tonqi-no so considerará á los rofer dos patrocinados eorn-piendidosen el artícuo 19 déla Ls/'da 4 do Julio do 1870.	„	..	■
I.o que do órden del Excmo. .sr. 1 rosidente, si hace público on diez números dol Boletín oficial di la Provincia y Gaceta de la líabuna.
Matanzas 12 de Febrero de 1831.—El Secretario interino, Nicolás HereJia,
Ayuntamiento de Guayabal.
Secretaría.
Desde oídla 15 de los corrientes se encuentra en el depós'to de animales, potrero «La Serafina,» un potro de color sebornno, do seis y media cuarlas do «izada próxiraameste, con esta letra en el pezcue-7,0 4. y una especie do quemadura al pié, por ignoráis i á quien corresponda. Y a fin do que llegue á conocimiento de! dueño, se convoca por este medio en la Gaceta oficial, Bolotin do la Provincia y por celulones en el término, para que en el lérm no de treinta (lias, desde la publicación do aquellos, se presento á reclamarlo, provisto do credenciales suficiente ; pues dono hacerlo así, se ¡.rocedeiá á su remate, diez días de-puoseu la forma y lugar de costumbre.
Y á sus ofeotos libro el presonte de órden del S”. Alcalde Municipal,en el Gaim'to á 18 de Febrero de 1881.—El Secretario, BienvenidoSarioi.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo. ' Secretaría.
D epuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, en 31 del mea próximo pasado, al aprobar ol acuerdojde este muy Ilustre Ayuntami litó, de 7 »lo Junio del año anterior, admitiendo la renuncia do los voca'os de la Junta de! Teatro, y dando la Administración interina á la de Beneficencia, como interesada y mfea constituida legalmente, qué so continúe el expediento iniciado, eu^que se bagan consta” los gastos de rodificucion del edificio y que so convoquen por ol Bsleiin Ofioial, A los quo se c »n-sideron con acoion á la propiedad do dicho Teatro, para que comparezcan á deducir sus derechos, sé anuncia por estemodío con manifjstae'oo de que la Muy Ilustre Corporación, ha acordado señalar el término de setenta días, puraque los interesados hagan sus reclamaciones; en el concepto do que los que no lo ejecutaren, se entenderá que renuncian sus derechos en favor dol Hospital C vil de esta plaza, sin necesidad (je nueva convmatoria, puesto que ya las ha hecho la Junta de Beneficencia por distintas ocasiones.
Manzanillo 12 do Febrero de 1881.—Nicolás Tunia^ o.—Vio. Bno. Yalderrama.
Ilustre Ayuntamiento de Gibai
'a.
Acordado por la Crrporacion Muri i pal de mi Presidencia, el establecimiento de tres Escuelas incompletas, una para niños en el poblado de las Bocas y dos en esta vili® de niños y niñas de Color, íespectivamente con el haber anual de doscientos pesos ca ta una, gastos do material y casa pagada de fondos municipales, cuyos gastos se hallan consignados en el presupuesto corriente, se convocan aspirantes á dichas plaza«, para que las personas que las soliciten, dirijan sus solicitudes a esta Presidencia, dentro del término da veinte días, á contar desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia, con et fin de proceder á lo demás que corresponda.
Gibara 8 de Febrero de 1881.—Figue' a.
Aprobado definitivamente el presupuesto ordinario de este Ayuntamiento, pira el corriente »fio económico, se acordó en sesión de 29 de Eneró último, guardar y cumplir lo dispuesto por la Superioridad en el decreto de aprobación, y figurando en el mismo la plaza de Contador municipal, con .el haber anual de 720 pesos, s > convocan aspirantes á 1« misma por término de 15 dias, á contar desde la publicación de este anuncio en el B .letln oficial do ia Provínolo, para que los que se consideren con la aptitud suficiente, dirijan sus instancias á esta Presidencia, dentro de dicho término, á fin de poder resolver con sujeuion á la ley vigente.
Gibara 8 de Febrero-de 1881.—Figlierà.
Ilustre Ayuntamiento del Ranchuelo.
Anuncio.
Vacante la p'aza de Secretario Cantador da esto Ayuntamiento, dotada con eí ha >er anual da ochocientos diez y seis pasos, en sesión or linaria oelebra-da por la Corporación la noche del 29 de'Enero último actrdó que se sacara á concurso publicándose este anuncio por término de un mes que empezará á contarse desde la fecha, con el objeto de que los aspirantes acudan oportunamente con sus soliclludes documentadas, á la Sacrataci» del expresado Ayuntamiento, acompaña ido á ejas certificación déla autoridad de su domicilio que acredite su buena vida y costumbres.
Y para su publicación en el Boletín Oficial de la Provinoia de la Habana y periódico de Ja localidad, expido la presente.
Ranchuelo 8 de Febrero de 1881.—El Presidente, Celestino Rodríguez.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de Sagua la Grande.
Comisión Fisoal.
Habiendo aparecido amarrado en el fondeadero de Carahatas, un bote aparejado de balandro, de veinte y seis piés eslora, seis de manga y etneo de pun'al, sin fòlio y nombre y el cual oondujo á este puerto el cañonero Ericsson por aquel motivo, se hace públioo por este medio para el quo ó los que so consideren dueños de dicha embarcación, se presenten en esta Fiscalía eu dia y hora hábil de oficina, con sus correspondientes títulos de propiedad, en el ¡mprorogable término de treinta dias á contar desde su publicaoion; en el bien entendido que de no hacerlo asi, se procederá á lo que haya lugar.
Isabela de Sagua 30 do Noviembre de 1880.— Ramon Ra nirez.
QUOTA NECCIO*'.
AUZOI.
En virtud de providencia del Sr. Juez del distrito de la Catedral, D. Pablo Martínez Sanz, dictada en los autos promovidos por la sociedad de Taber»iilla y Sobrino contra D. Alejandro López y D. Fernando Solo-zimo, por ante nal ae ha expedido el mandamiento que con las diligencias de su cumplimiento dice asi:—-I). Pablo Marlinez Sauz, Juez de primera instancia de la Catedrul etc.—El Alguacil que se encargare de la presente, asistido de Escribano que de fé, requerirá en de tiida forma á D. Alejandro López y D. FernaudoSoio -zauo, para que en eí acto abone la cantidad de doce mil pesos en billetes eu que se estima, principal, intereses y costas que le reclama por el prevente juicio la «ocie-dad ae Paberuilla y S.^bríno, en virtud del documento de fojas cinco', reconocido judicialmente, y no verlflcán dolo e i el acto, embargará bienes suficientes á cubrir dichas responsabilidades, depositándolo en su caso en-debiJa forhia; he »ho lo cual el ‘Eicribano lo citará de remate con arreglo á lo dispuesto ea la Ley de Enjuiciamiento Civil. Que ast lo tongo mandado en los autos Seguirlos por el exprnnadoTabermlla y sobrino contra D. Felipe Carbouell, como apoderado ge ueral de ios mencionados López y Solozano, en cobro de pesos —Habana Noviembre cuatro de mil ochocientos ochenta.—P. Martínez Sauz.—Por mandado de su señoría Bernardino Stiarez.—En ia Habana en veinte y cuatro de Noviembre de rali ochocientos ochenta, oí Procurador D. Franoisco do P. Sánchez, requirió por ante mí al A lguacilquesuscribe con el manda miento anterior para que á su cumplimiento, doy fé.—Podro Toimil.— Sánchez.—Suitriz.—En la Habana en treinta do Noviembre de mil ochocientos ochenta, el Alguacil encargado de dar cumplimiento al anterior mandamiento con mi asistencia, después dehab r practicado vá las diligencias infructuosamente para averiguar cual fuera la última residencia en esta ciudad do los Brea. D. Alejandro López y D. Fernando Solozahó.'pasó al escritorio de l< s Sres. Tabernillny Sobrino óon objeto de inquirir,el paradero de dichos señores y tampoco se le ha podido dar razón; por-lo quo y no puniendo dar cumplimiento al anterior mandamiento se suspende la (lili-géneiaque firma dicho Alguacil por ante iní.— Pedro Toimil.—Bernardino Smirez.—En la Habana en quince de DieiembreJ le mil ochocientos ochenta,¡el Aguacil con mi adstencia.se con-tituyó en la casa de Salud Quima del Rey donde se dice tuvo su última residencia D. Alejandro López y fué informado por el encargado de di-