*
■rnniiir jfi-nrar
Primer Tercio de Guardia Civil déla Isla de Cuba.
Comandancia de Vuelta-Abajo.
Prèvia la correspon liento autorización del Excmi. Sr. Brigadier Subdirector del Instituto, se sao m á pública licitación por el tiempo de dos años, la construcción de las prenda? siguientes, que se necesiten en esta Comandancia para los individuos de tropa.
Blusa sin vivos ni cuello.
Pantalón con media bota para Caballería.
I le n para Infantería.
Polainas para tnein.
Camisa sin audio ni puño».
Cuello para camisa.
Par de puños para idem.
Corbata.
Cu d'o do *,rana pira blusa.
Par lo boca-mangas de ídem.
La >011*1 ‘on tendrá lugar á la una de la tarde j,. 25 i 1 corriente .nte la Junta económica que es-ta a c s-i*uida en la Oiea cuartel de esta ciudad, c ll R » ú u. 108, y las personas que deseen inte-r .ar *ii la subisca, cualquiera que sea el puntido s i mea, podráu enterarse üe los tipos que se ha	maiiifi-c-to en la oficina dol D-tall do Osta
(J m ni iDCiu, iijastándoso ai pliego do condiciones ■|Ue lam i »i re encuentra en la misma y so publica.
Pi ,«r del Rio 5 do Marzo de 1881.—El Teniente Cr-ud Comandante ler. Jefe accidental, José Collado.
Modelo do proposición.
E que suscribo, vecino de.................. calle
de.............onterado de los anuncios publicados
para la subisti por Cos aüos, de las prendas de vestuario que necasitsn los individuos de tropa de la Comandancia do Guardia C vil de VueLa-Absjo, y conformes on un todo con el pliego de coadhioaes publicado en la Gaceta Oficial de e*ta localidad se compromete a facilitarlas al precio de............
Fecha y firma.
P.iago de con liciones para llevar á lab) la construcción de b usa«, pantalones, y polama? de Infantería, blusas y pantalones de Caballeril, carni-s is y corbatas que en el espaoio de dos años pueda necodtar las fuerzas de esta Comandau-o¡a.
Lj, Toda proposición que no osté ajustada ó las condiciones do este pliego, será desechada por la Jauta.
2» L is proposiciones se harán en pliego cerrado que se entregará en ol acto de la subasta.
3:> Para prestntarse como licitador, tendrá que depositar on la caja de esta Comandancia dos horas antes de las mareadas para la presentación de los pliegos proposiciones, la cantidad de 460 pesos oro que le serán devu*ltos inmediatamente al que no resultara adjudicado, aumentando el que lo sea basta la suma de mil trescientos ochenta.
4a La oontrata será por dos años, facilitando el contratista 240 blusas ó igual numero de pantalones y polainas de infantería, 330 blusas y 330 pantalones de caballería, 460 camisas y 460 corbatas á los treinta dias después y aprobada la subasta por el E. S. B. 8 Dtor. y 240 pantalones y 240 blusas de infantería, 220 blusas y 220 pantalones 'o caba lería, a ios voir te y cinco ‘lias do efjot’iada la entrega aute-rior, teniend > adeiná- siempre disponibles 100 prendas de oada clase para cualquiera pedi lo que pudiera hacerse.
5ij L >.g prendas han de ser de la m:sma forma, dimensiones, c ase y color que los tipos que se hallan d m -mfiesto en ¡a oficina de esta Comandancia 6¡j Cuati toe! lioitidor haga entrega de las prendas, -eran reconocidas por la Junta de Jefes y Oficiales que se nombre, á presencia de la cual serán miroadas e n un sello especial; las que no resulte» a tmi-ibies seraQ devueltas al contratista, sendo do mi denti os gastos de conducción.
7a Et p»g) de estas premias se hará por la caja de esta Comandancia, ó por la de la Sub-Direc-cion del Iustituto.
8¡> E* ncittdor favorecido por la contrata, sufragará os gastos de anuncio á que hubiese dado lugir *a sub s'a.
9» Lis tallas para Infantería snrán: 118 ccnlí-metros te primera, 114 Je seginda y 112 de tercera y co Caball nía 122, 118 y 114 respectivamente y estarán en la proporción de una de primera, dos da segunda y una do t ireera por cada cuatro.
° 10. A cualquiera de las entregas que el contrabata fute se le impoudrá de multa si es de la primera un cinco * or ciento del importo de la entrega, un diez por ciento la según la y la pérdida total de! de-pósit i s la última, mas las multas anteriores, pu’s estas en na la podrán afectar al depósito para garantitene ol cum Amiento.
11. S irá de cuanta del c intratista la condúcelo» a s cabeceras de las compañías ó Escuadrones d . > ondas que á oada uno corresponda.
1¿. L» euba-ta se adjudicará al licitador que bic re uejore9 proposiciones teniendo por mejor las más bu'atas dentro de las condiciones que se estipula i y en igualdad de circunstancias se abrirá eutre los lioitllores puja verbal á la llana por cinco minutos, al cabo de los cuales se adjudicará la construcción al que mejoros ventajas ofrezca en el precio.
13. L i a iju lícaeioi que la Junta baga no tendrá valor ni efe ito alguno hasta que recaiga la su-perio * aprobadiu le! E. S. B *), Dtir, del Cuerpo.
Pinar del Ro 5 de Marzo de 1881.—El Teniente Coronel Comandante Primer Jefe Accidental, Jo-só Collado.
QUINTA SUCCION.
SSXCIOS.
Don Manuel Suarez y Díaz, Juez municipal de esta villa en funciones del de primera instauciii.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo a! pardo Adriano Urrutia, natural de la Salud, vecino que se dice del mismo punto, soltero, decampo y de veinte y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias contados (L-sde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar nu acto de justicia que le está, prevenido en causa que se le sigue por juego prohibido en el ingenio «Reunión,» cierto, de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de 1 > contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio quince de Marzo de mil ojhosientos ochenta y uno.—Manuel Suarez.--Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Suarez.—Antonio de Porto.
E O 21
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera ins-' tnneia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Asin, natural de Cantón, soltero, cocinero, de treinta y cinco años y súbdito del Imperio Chino, para que dentro del termino de nueve dias se presente en este Juzgado, sito San Isidro número sesenta y tres á descargarse de la culpa que le resulta como cómplice en la cama que se sigue por hurto á D. Millan Otero, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulterior, s del procedimiento.— Habana seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno. —Federico Bordallo.—Por mandado de so señoría, Luis Blanco.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecüa.—Luis Blanco. E O 23 Don José Solano Granados, Juez municipal é interino de primera instancia del Distrito de Belen.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Manuel Fernandez Miranda, liijo de Felipe y de Manuela, natural de Madrid, casado, platero, y de sesenta años á fin de que dentro del térmiuo de nueve dias se presente en este juzgado, calle de Luz número trece, para ser examinado en la causa que se le sigue por uso de nombre supuesto, si asi lo hiciere se le oirá y admiuistraiá justicia y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores,—Habana y Marzo diez y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—José Solano y Granados.—Por su mandado.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.	E O 23
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por este mi teicsr edicto, cito, llamo y emplazo á , p individuo conocido por Figueredo (á) Uuanche,
cuyas demis generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Beai càrnei de esta cuidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frusiado; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrariose le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento —Habana Marzo 21 de mil ■ chocieuios ochenta v uno —Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría —Luis Blanco.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libróla presento en su fecha.—Luis Blanco.
1*. O 23
D José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden <le Cárlos III y Juez de primera instancia de la villa de Guanajay.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Basilio Avila y García, hijo de 1). Pío y de doña Bernarda, natural del Guayabal, vecino de Cabañas, soltero de treinta v tres años de edad, y labrador, á fin de que en el término de nueve dias coma los desde la publicación de este edicto, se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el misino se instruye por hurto do un caballo al moreno Ellas Kessel, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará lebdde y contumaz é iucursoen las p ñas de la Ley.—Guanajay Marzo 1G de 1S81.—José G Ledon.—Por mandado desuseñoría, Francisco M. Gispert.	E O 23
Don Pablo Martiuez Sauz. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
l’or este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. José Carreras, cuyas generalesse ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa'quese le sigue en esto Juzgado por defraudación, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á diez y seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sauz.—José García Tejada.	E O 22
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida orden española de Cárlos III y Juez de primera Instancia (le Ja villa de Guanajay.
Por est« mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al negro Desiderio, criollo, conocido por Garriga, patrocinado del ingenio Palomino, y el que fugé de Ja cárcel pública de la villa de San Antonio, donde guardaba prisión, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la de esta villa á disposición de este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en lacausaformadaporasesinato.de D. Juan Piquet, Alcalde que era del barrio de Baues, cierto y seguro que si así lo hace se le .o irá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y cuntumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que asi lo he dispuesto en la de referencia.—Guanajay diez y seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—José G. Ledon.— De órden de su señoría, Francisco M. Gispert.
E O 22
Don José Solano y Granados, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por este riii segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arturo Montes y Fariñas, natural de la Habana, casado, de veinte y cinco años, empleado, hijo de D. José Antonio y D.‘ María del Rosario y vecino de Guanabacoa, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se lesigue por estafa á D. Domingo Oamus; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con eilos se entiendan las notificatone y demás trámites que ocurran.—Habana Marzo 16 de 1881,—José Solano y Granados.—Por su maudado, Matías Márquez.
E O 22
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Feliciano Marcial Cepero, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero, de diez y nueve años, hi jo de Jorge y de Remigia, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurlo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebede, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Marzo 14 de 1881.-Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan Andreu,
E O 22
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesus María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Susano Medina y Palma, hijo de Loreto y Francisca, natural y vecino de esta ciudad, de veinte y tres años, soltero y tabaquero, para que dentro de nueve dias, se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto: c erto de que si lo hiciere le administraré cumplida justicia, y de né le declararé rebelde, c *ntu-m«z, iucurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Marzo ¡4 de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría!— Juan Andreu.	E O 22
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Meuendez Ri vero, natural de Asturias, soltero, de veinte y tres años, cocinero y vecino que ha sido de la calle de Corrales cincuenta y nueve, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la R.al cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por sustracción de billetes de la Real Lotería, del baratillo calzada del Monte número veinte y uno; seguro de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de né le declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas da la Ley y por bastantes io.s estrados del Juzeado para ios trámites que ocurran.—Habana Marzo 19 de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Pedro Rodríguez Perez.	E O 22
Don Joaquín CaJiellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Secundino Mestre, natural de la Habana, de oficio cochero, de veinte y seis años, para que se presente en el Juzgado á dar sus descargos en la causa que le sigo por daño en propiedad agena; cierto y se garó de que si lo hiciere le administraré justicia y deno ledeolararé rebeldey contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado. —Habana Marzo 18 de 1881.—Joaquín Oanellas.—Por su mandudo. Alejandro Nuñsz:	E O 22
Don Félix S. Varona, Jaez de primera instancia inte-íino de esta vili >. y su partido.
Por este mi segundo edi tto, cito, llamo y emplazo á D. Mauricio Martin y Lujan, natural de Ciudad Rea), vecino de Nueva Paz, de edad de cincuenta y un años, soltero y conductor que fué de Correos de Nueva Paz; para *iue en el término do nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por homicidio de D. Antonio Rodríguez y González, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas.de la ley, y por bastante los estrados dei luzgado páralos demás trámites.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libróla presente.—Güines y Marzo diez seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Félix 8 Varón*.—Por mandado de su señoría, Francisco Muñoz.
E O 21
Don Frauc:sco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Llovera (á) Noy, cuyas generales se ignoran, para que dentrojde nueve dia3 se presente en la cárcel de esta ciudad á ’descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de varios efectos, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará j usucia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de! Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco diez y seis de mil ochocientos ochenta y uno. —Francisco Noval y Marti.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido lap rtsente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E Ó 21
Don Manuel Suarez v Di iz, Juez municipal de esta villa en funcione! del de primera instancia.
I’or este según io edicto, cito, llamo y emplazo á D. José l’ellou yBustillo, natural de ¡Santander, vecino de la Habana, soltero, de treinta y seis años de edad y cochero, para (pie dentro da nueve dias cuitados desde la fecha se presente ea este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un cabillo de la propiedad de D. Nazario Socorro, y otro de D. Anselmo Valiente; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de ¡o contrario seguirá la causa en su rebéldla, parándole ti mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Marzo catorce de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Suarez,— Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de la Gacela oticiuL libro la presente.—San Antonio y Marzo trece de mil ochocientos ochenta y uro.—Antonio de Porto.	E O 21


Don Máximo Díaz de Quijauo, Juez municipal propietario y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace saber que o! dia treinta del corriente á las doce en los estrados del Juzgado situado en la calle de Obrapía nuinerocuareut i y seis, tendrá lugar el remate de la casa calle del Ravo número veinte ¡y tres perteneciente á los bienes de I)1? Getrúdis Beltran y Romagosa, cuya subasta lia solicitado D. Rafael de Aragón y Cepero, albacea tenedor y administrador de los bienes de la dicha Sra. Beltran y Romagosa; advir-tiéudose que por la iudieadu casa, se ha ofrecido la can-
tidad de tres mil pesos en oro de contado siendo de cuenta del comprador los g istosde escritura, testimonio, có-pias, derechos de trasmisión del inmueble y los de inscripción del contrato rebajándose en su caso el precio ofrecido, los gravámenes, contribuciones pendientes y demás que corresponden al albacea, cuya oferta ha do servir de base para las proposiciones que se hagan por las personas que quieran interesarse en la subasta, uo siendo admisibles las que no mejoren dieha ofecta Que así lo tengo insudado o.i las diligencias promovidas por D. Rafael de Aragón y Cepero, como albacea tenedor y administrador de los bienes de¡D? Gertrúdis Beltran y Romagosa, solicitando la subasta voluntaria de la casa calle del Rayo número veiutey tres.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado desu señoría.—Arturo Galletti. —Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana diez y nueve de Marzo d > mil ochocientos ochenta y uno.— Arturo Galletti.	R 21
Don Pablo Martiuez Sanz, Jues de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno el dia primero de Abril próximo á las nueve de la mañana de los siguientes frutos del iogenioicMapos» existentes eu Tunas de Kanctl-Spíritus, ochocientos noventa y tres sacos azúcar de centrifuga y treinti y ocho bocoyes de azúcar de miel procedentes de la zafra de mil ochocientos setenta y ocho y mil ochocientos setenta y nueve, tasados en diez mil doscientos veinte y seis pesos cincuenta centavos y mil doscientos cuarenta y cuatro sacos azúcar centrifuga y ciento noventa y cuatro bocoyes azúcar de miel procedentes de la zafra de mil ochocientos setenta y nueve á mil ochocientos ochenta, previniéndose á los lidiadores presenten sus proposiciones en pliego cerrado, sirviendo de tipo el de la cotización oficial del dia anterior al del remate. Asilo he mandado en providencia de este dia en el incidente á los autos ejecutivos seguidos por D. Francisco Lorenzo del Valle, contra la Sra. Di Natividad Iznaga de Acosta, formado para el cumplimiento del fallo de remate.—Habana Marzo diez y ocho de mil ochocieutos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sanz. José García Tejada.	R 21
CONVOCATORIAS.
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal en
propiedad y de primera instancia accidental ael dis
trito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos de la testamentaría de D. Antonio Carrillo de Albornoz y A rango, he dispuesto se oouvoque por la Gaceta oficial y término de quince dias, á la! personas que quieran mejorar la proposición de nueve mil trescientos diez pesos oro, de contado hecha á trescientos noveu ta hectáreas cincuenta y nueve áreas y cuarenta metros planos, 6 sean veinte y nueve caballerías y treinta y cuatro cordeles de tierra en elHatoGuareiras, barrio dél mismo nombre, término municipal de Colon, para que dentro de dicha dilación comparezcan á hacer su postura. —Y para su iusertñon en dicho periódico se libra la pre-seute.—Habana diez y siete da Marzo de mil ochocieu tos ochenta y uno.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado de sn señoría, Agustín Cañizares.
A consecuencia de la causa formada por plágio de los mejicanos, Antonino y Manuel Viuagie, hadispues-to el Sr. Juez de primerainslancia, se convoque por medio de la Gaceta oficial á D? Micaela Rodríguez y Salgado, vecina que era de la Habana, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presente.—Bejucal diez y siete de Marzo de mil ocho-cientosos ochenta y uuo.—Gaspar Barona.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mi, que por tres nú-m ros de la Ga-eta oficial, se convoque á D. Joaquín Annenteros y Castillo, ó sea D. Joaquín Valdés, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana diez y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Breantes.
C O 23
Ha dispuesto el Sr. D. Rafael Nacarino Brabo. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficia!, se convoque á los acreedores del café titulado «Barcelona» en ia calzada del Monte número uno, para que dentro de quinto dia se presenten eu el Juzgado, á prestar uua declaración en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Marzo diez y seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Andreu. C O 23
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este paUido, ha dispuesto por ante mí, en causa por hurto de un caballo de D. Manuel Mari i Travieso, se convoque á D. Antonio del Valle, D. Domiugo Suarez y D. Lúeas Márquez y Aria?, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para que llegue á conocimiento délos interesa ¡os se insertará la presen te en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco diez y ocho de Marzo da mil ochotientos ochenta y uno.—Rafael Aguiar.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del Filar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de D. Manuel Valdés, natural de Asturias, Celador que fué del cuerpo de Telégrafos, para que se presenten en este Juzgado Lamparilla número veinte y dos, oara evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente. —Habana y Marzo diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno,—Alejandro Ñoñez.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. José Antonio Cobo; vecino de la calle del Obispo, para evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida contra D. José Navarro del Toro, y otro por hurto de un caballo de D. Fermín Hernández.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines y Marzo diez y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 23
El Sr. D. Pablo Mirtinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Cárlos Balu, para que dentro del término de quinto dia comparezca eu e«te Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 3821 formada contra el pardo Julián Val ilés por lesiones. —iT cumpliendo lo mandado firmóla presente en la Habana á diez y siete de Marzo de mil ochocientos oohentay uno.—Pablo Martínez Sanz.—Por ü. Francisco Castro, José García Tejada, C O 23
En la causa criminal formada por hurto de vários objetos de cocina y víveres á D. Luis Echavarría, el Sr. Juez de primera instancia de este partido se ha servido disponer que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á D Bernardino Zabala y á D. Manuel Alegría, para que en el término de quin-lo dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente,-—Sagua la Grande Marzo 14 de 1831-.— Antonio Palma.	C O 23
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Eduardo Re-boul, recaudador que se dice ser de contribuciones, para que dentro del término de nueve dias, comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa número 719 formada por estafa por medio de falsedad. —Y cumpliendo lo mandadofirmo la presente en la Habana á diez y seis de Marzo de mil ochocieutos ochenta y uno.—losé García Tejada.	C O 22
El Sr. Juez de primerg iqstaneia en pronie lad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se c invoque á b. Manuel Fragarias y Suarez, para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, sito San Isidro número sesenta y tres á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana diez y ocho de Marzo de mil ochocientos oohentay uno.—Gregorio de la Maza. C O 22
EISr. D. Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por aute mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Francisco De-niestre, yáü. Alberto Piedra Justiz, ¡mía que dentro del término de quinto dia comparezcan eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 58 formada confia Saturnino Iglesias por falsedad.—y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á veinte y dos de Febrero de mil ochocieutos ochenta y uuo.—José García Tejada.	O O 22
Don Rafael Nacarino Brabo, Jqez fie primera ins aqoia
del distrito de Jesús María fie esta capital.
Por el presente edicto haga saber: que á consecuencia de los autos incidentes á loa seguidos por ios herederos de D. Juan José de Armas, sobre molida y deslinde del o >rral titula lo Hoyo Colorado y R, nicho de Félix, formado para la calificación de los parentescos del expresado Armas, he dispuesto por providencia de once del actual, sa convoquen á los que se crean con derecho á la herencia Hoyo Colorado y Rancho de Félix, para que dentro de treinta dias acudan al estudio del Dr. D. Manuel Eusebio de Campos, representante común de lo (interesados en dicho juicio, sito calla de Colon número veinte y ocho, facilitando las partidas parroquiales y demás documentos que acrediten su parentesco con D. Juan de Armas y su derecho á heredarle. Que así lo tengo mandafio.—.Tabana y Marzo quince de 1881. —Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría, Antonio González.—Y para su publicación en trets números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente el mismo día de su feba,— Antonio González.	C O 21
En los autos promovidos por D. Polidoro Ablanedo, contra la sucesión de Di Luisa Velazquez de Navarre-te, sobre cumplimiento de juicio de paz acordado y en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ante mí, ,jue por medio de la Gaceta oficial se requiera á los herederos de la citada Di Luisa Velazquez, cuyo paradero se iguora y son: D. Ramón, D. Luis y D. Francisco Martínez y D. Cárlos, D. Ignacio, D. Miguel y D. Autouio Nava-rrete y doña Luz Navarrete de Merlano. para que en el acto paguen al citado D. Polidoro Ablanedo, la suma de un mil veinte pesos oro, que la dicha doña Luisa Velazquez le adeudaba .según juicio de paz acordado en

veinte de Febrero de mil ochocientos sesenta y tres, con más los intereses de demora y costas; apercibidos de embargo si no lo verificaren. Y para practic ir dicho requerimiento por medio da la Gacela oficial libro el presente para su puhlicicioti ei tres números consecutivos.—H ibuna y Marzo doce de 1881.—Manuel Domínguez.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por unle mí, lia dispuesto que por tres números do la Caceta oficial, se convoque al asiático Emilio, vecino de Mariauao, para queá primera audiencia comparezca en este Juzirado, sito San Isidro sesenta y tres á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Marzo diez y siete de mil ochocientos oeheuta y uno.— Luis Blanco.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del Monserrate por ante mf, ha dispuesto que por tres números consecutivos se convoque por la Gaceta oficial de esta ciudad á D. Francisco Gutiérrez y D. Enrique Verdeja, á fin de que comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por estafa, cometido por medio de la falsificación de la forma de un pagaré.—Habana Marzo diez y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Fernando Novell.	O O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dcMon-serrate, por ante mí, ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á I). José Diaz Garda, vecino accidental que fué de la calle de O-Reilly número 28á fin de que comparezca en este Juzgado Reina 48 á evacuar un acto de justiea eu causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Marzo diez y seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Fernando Novell.	G O 21
PARTE NO OFICIAL.
ría á las Antillas y auxiliar del Negociado del Re<ri de la propiedad y del Notariado del Ministerio a Ultramar.	0 de
Ha llegado de la Península e! *2. ° tomo de P importante obra.	0818
. So vende la obra completa en ei despacho de lik de la Gaceta Oficial, Teniente Rov 23.	)r011
Precio, 8j pesos oro,
LEY
SOBRE EL
Nuevo Plan de Estudios,
Se ha encuadernado y puesto á la venta el despacho do esta Imprento.
coLisccioisr
DR
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBUCA.DA3 liX L.A GACETA DURANTE Kh AÑO Dg 18 * 8.
HABANA 23 DE MARZO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Gasas de Socorro de la 1* Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3?, «tile del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 6% calle de Suarez n? 99; la 6:.\ calle de Estévez n? 23 y la -7?, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Centro de Vacuna.—Mañana miércoles se administrará el virus vaccinal en los Alcaldías de los barrios siguientes á las horas indicadas.
■fggEn la de Guadalupe de 2 á 3 por el Dr. Cerra.
En la de Marte de í & 3 por ei Dr. y Regueira.
En la de San Leopcldo de 9 á 10 por el Dr. Galuzo.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Excmo. Sr. Conde de la Reunión de Cuba.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes:— Sras. D'.‘ Belen González de Demestre y Di Federica Lüling de Batanero.
P
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por disposición del S'. Colector Rentas do Gue-nabacca so rematará por esta veno uta el juéves 21 del corriente á las 12 del dia, todos los enseres, metas, sillas, una m *sa de billar y demái uer .eneoicn-es al ocíe situado en el paradero de Guanabaco», por la contribución del 16 p.2 del 79 ai 80 y dol 80 al 81.
Por disposición del Sr. Jefe Ecmóin'oo so re matarán por osta Venduta Pública el Miércol» s 23 del oorriente, en la calle de ‘O-Reilly cúm. 57, á 1*r 12 de'di», varios muebles embargades á D.JnéD -was, por el primer simeitre de la contíibuoion del
16 p
'.§ dol"79 al 80.
PARTE ECONOMICA.
PARIS CHARMANT. •
PUItlOUIUO MESTSUAIi ILUST1MDO
DE LITERATURA Y MODAS, GRABADOS, SALONES, LABORE8 PARA SEÑORAS, CRÓNICAS, POESÍAS, HIGIENE, &(!.
Este acreditado periódico se publica en Paris los dias 1? de cada mes bajo la entendida dirección de la Sra. I)1.1 Faustina Saez de Melgar.
Se admiten suscriciones en la Agencia del mismo Teniente-Rey 23 á #ÍÍ.12¿ centavos oro por año adelantado.
GABINETE DE CONSULTAS
SOBRE MATERIA DE GOBIERNO, HACIENDA, ETC., ETC.,
ESTABLECIDO CON AUTORIZACION LAUDATORIA DEL GOBIERNO.
BAJO LA DIRECCION DE
Don Juan Miguel Oriiz,
Jefe superior de Administración, antiguo Jefe de Seceion del Gobierno Superior Civil, Secretario de Gobierno de Provincia, ex-Adininistrador central de contribuciones y de aduanas, Intendente interino que fuó de Puerto Rico y después de esta Isla, Ministro decano cesante del Tribunal de Cuentas y últimamente Administrador del Banco Hispano Colonial hasta la supresión de este cargo, con la cooperación del Ldo. D. G onzalo Pelligero.
Ofrece al público sus servicios para la dirección de los negocios cuya resolución corresponda á las Oficinas de Gobierno, Hacienda, Consejo, Diputación Provincial y demás dependencias de la Administración, así como á los Juzgados y Tribunales civiles y eclesiásticos.
Para los casos eu que proceda el recurso á los Ministerios, Consejo de Estado, Junta de Pensiones civiles 6 Congreso de Diputados, cuenta en Madrid con distinguidos y competentes corresponsales.
m- CALLE DE MERCADERES N? 11, ENTRESUELOS,
AVISO.
Para un asunto que le interesa se solicita al pardo Federico Padrón, en la calle de Aguiar número 118.
División territorial de la Isla de Cuba y
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Jleig.
Abogado deí ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa eu provínolas y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, ¡nstruceiou pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
un,
i!
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
F0R
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secreta- —----------— -	— -—
río de la Comisión para aplicar la legislación hipoteca- rwp. del Ogiuiírno v W’i tañía GENKR il^mMÍ
Se acaba de publicar esta importante obra eun tomo en 4? menor de 686 páginas.
Se halla de venta en esta Imprenta igualnm»,. que el de 1877 á 5 pesos B/B. el ejemplar.	*
Pronto so publicará el de IH7Í).
SE VENDE
por cuenta do quieti corrosilo di, el va¡c* espa¡|,! de hó'ieo «Ciba,» de 600 tonelada« de registro ,.0 sus i parejos mu- b os y tieni i- ùtile*-; y una helió>7 respeto, pu lie id * ve s: dicho binino on la b-hi,* donde so lia 'a fond-a ,o.
E.-ta venia se lini en rom-te privado e! <|. v-, inLo y ties del eo-iien’ c mes en los a tos d» |a (.„ calle M roaderes n luí. 31 io • <i■ > po»• ante NHiti!, público se orián las propos onu.es qu , p0" Otenlo presenten.
Habana 8 d : Ma*z> de 1881.—Salvador Ro»
!
SOCISLDAM3 Y H SÆP.RS3A.S.
BANCO HI8PANO COLONIAL.
Acordado por e! Consejo do administración Je este Banco, se proceda al cange de las antiguas acciones de la Sociedad, por las nuevas, ein tida¡ en confor midad á lo resuelto por la Junta general extraordina ria de 25 de Octubie de 1880, se avisa á los que posean acciones de este Banco, pueden presentarlas desde lúe-go en casa de los «res. M. Calvo y Cj, delegados de la Sociedad cu la Isla de Cuba.
Las acciones se presentarán acompañabas de una factura que se facilitara *en c ¡sa dé nichos Sds M Calvo y C!\ Oficios número 28, Habana; los que, después de comprobar as con sus talonarios, las inutilizarán á presencia de su poseedor, para remitirlas á e-te Banco, á fin de que á ia mayor brevedad se envíenlos nuevos títulos que correspondan ó sea dos acciones de las nuevas por cada una de las antiguas.
La Delegación p oveerá á cada interesado de un Resguar-io e i que conste el número de acciones que deposita y las que en cambio debe recibir y así que lleguen los títulos publicarac! oportuno aviso puraque se recojan prévia la devolución del resguardo que la haya expedid \
Se advierte que en lo sucesivo los accionistas que deseen domicil ar sos acciones en la Habana para el cobro do los di videndos, no gozarán de la bonificación de 5 p.§ de que disfrutaban anteriormente, toda m que ha sido suprimido en los Estatutos reformados. Eu su consecuencia percibirán la suiu i que se acuerde al igual que os demás accionistas de la Península, teniendo por consiguiente el derecho de cobrar loscupo-nes de dividendos en Barcelona ó Madrid, según les convenga.
Barcel na 21 do Febrero de 1881.—El Director-gerente, P. de Sutolomjo.
COMPAÑIA DEL FERRO CARRIL DE 8A0UA LA GRANMi.
Se pone en conocimiento do los Sres. accionis s-liab “rse dispuesto que la Junta genera ordinaria dr esta compañ a se convoque para el dia 30 d 1 qiiccur-á las doce de la mañana en la mora *a del Excmo, Sr. Presi lente, calle del Obispo número 28, debiendo darse cuenta en esa reunión del estado da la Empre-a hasta el dia 31 de Diciembre ultimo y elegirse cinco miembros de la Junta Directiva en reemplazo de otros tantos que ban cumplido su término.
dabnna 9 de Marzo de 1881.—El Secretario,Bt-nigno Del-Monte
D. José de Zayas y Zayas, ha participado óri"' i Empresa el extravío do un certificado por dos accion-S números 4,661 y 4,662 y solicita so le provead«"1 I duplicado. Lo que se anuncia al público para q“e‘* I persona que se considere con de echo á las acción® ^ feridas, ocurra á esta Secretaría á mauif-star'ol e“,e' concep’o de que trascurridos nueve dias despees de* f, timo anuncio, sin presentarse oposición, se proceder1* extender el documento pedido.	i A
Habana 21 de Marzo de 1881.—Arturo Amtt0'1
ESPECTACULOS.
P rpiíti
11
COMPAÑIA DE ÓPERA ER1
Del Si*. Mauricio Grran*
EL MIERCOLES 23 DE MARZO DE l^1'
Se pondrá en escena la ópeia bufa del ®#ei Offembaeh, titulada
LES BRIGANJ)S
A las 8.
Compañía de Almacenes de Reola y Banco díi. ¡ Comercio.
Secretaria.
La Sra. I)a Marin Luisa Fésser, ha parlic f¡ú por medio de su esposo D. Nicolás Azeárate, el extra v*o de las cuatro acciones antiguas, sin reducir, de Empresa, extendidas á sil nombre con los números Ú1 y 178 á 180, solicitando se le provea de un duplicad' Lo que se anuncia al público para que la personal* se considere coa derecho á las accio ¡es referidas ocurra á esta Secretaría á manifestarlo,’en el concepto ce?* trascurridos nueve dias, después del último ananá sin presentarse oposición, se procederá á extendí,1 documento pedido.
Habana 21 de Marzo de 1881.—Arturo AmM
La Sra. Da Josefa Orawforil y Espinosa, bal*1 ticipado por medio do su apoderado D. Vicente Q* ral, el extravío de las siete acciones números 3734 y solicita se le provea de un duplicado. Loip se anuncia al público para que la persoua quesee«11' sidere con derecho á las siete acci nes referidas ocur® á esta Secretaría á manifestarlo, en el coacepio de trascurrido nueve (lias después del último anuncio1“1 presentarse oposición, fe procederá á extender el®' cumento pedido.
Habana 2Í d-> Marzo de 1881.—Arturo
