usando do las facultades quo están con-fVridas á las Reales Ordenanzas, como Oficial del Ejército, le cito, llamo y emplazo po;- medio deteste lerc t ed c o, para que en el tónuino de di z días ^conttr dcsio su putlmacion, so presento en esta pigealít, si'a en ol cx-:onvento do Sao Agustio, calle de Cuba entra Amargara y Teniente-Rey, con objeto de prestar 6us descargcs.
Habana 2 de Mayo do 1881.—El Ten ¡en to Fiscal, Aquilino Sostrado.
Ron Claudio d‘1 Pozo y Comas, Tanien'o Coronel primer Jefa dal primor Batallón dol Regimiento Arlilloria á pió y Juez Fisoal on la causa que so sigue al ATarez dol segundo Batallón dol mismo Regimiento D. Juan Rodríguez y Jaon y paisano D. Eluardo Quintaos: escribiente de ¡as oficinas de diebo cuerpo, por duelo habido entre ambos la nocho del 17 al IS del corrioute met y año.
Stondo de necesidad la declaración del paisano que en comoañia de dichos señores so halló en oí taló do la «A'hambra» á las siete de la noche y que ¿robos interesados citan en sus indagatorias auuque jgooran quien ós; se hace saber á fin de que llegue ¿"conocí miento del expresado pa'eano, p ira quo á contar desde la publicaron dol mismo y en ei preciso término de treinta diss comnurezca on esta Fiscalía s luada on la cali» de San Isidro número 82, á manifestar los hechos quo en dicho cafó y á su presencia tuvieron lugar.
Habana 25 de Abril de 1881/—Claudio del Pozo.—Por mándalo del Sr. Fiscal, el Secretario A'íe-rez, Fructuoso Mecdizubal.
Por esto mi único odioto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodriguez, vecino que se dice es do la calzada de Jesus del Mente osquma á Ramirez, tron de carretones, para que en el término de ocho dias se presente en e3ta Fiscalía, sita en el cuartel do la Fuerza, Sala de Jastlcia, con el fin de evacuar en el n.i'iuo un acto de justicia que le interesa.
H ibaua 28 do Abril do 1881. —M muel Fernandez.— Pqr su mandato, el Eser baño, Nicolás Lopez.
Ron José Jiménez Vivanco^Oapitan graduado Teniente de la tercera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alba de Torraes número 18 y Fiscal en el expediente inventario formado por fallecimiento del Alférez de este Batallón ú. Francisco González Oontrcras.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejercitóme conceden, cito á Di.i Ignacia González, viuda del referido Otici d, para que en el plazo más breve se sirva comparecer ante la autoridad militar del punto donde se encuentre á dar las señas do su residencio, para poder evacuar un asunto de justicia que le concierne, encareciendo do la expresada autoridad donde fuese presentada, se digne dar el oportuno aviso á este Regimiento á los fines indicados.
7 de Abril de 1881.-El Fiscal, José Ji-
Moron menez,
Estado Mayor de Plaza.
Fisca'ía.
P.;ra evacuar un acto do justicia fe suplica á D. Andrés Flores Rosos, vecino.y dol comercio do es¡a (apila1, so presento en os'a Fiscalía, Pabellones del Cuartel do la Fuerza de diez do la muñ ir a á tros de la tarde y en el término de diez dias, a.contar desde la publicación del presente omínelo.
Habana 3 de Moyo de.1881.—El Capitán Teniente Fi6ca’¡ Mannel Orti/.
Ejército de la Isla de Cuba.—Rey imiento de Orden Público.—Coronela.
D, Viceoto González Carrero,Comandante gradúa lo Cipitan Ayudante del primor Batallón del Regimiento de Orden Público y fiscal del expediente que se instruye contra el guardia dol expr.-sodo Batallón Andrés Sin Faustino Expósito, ucusado do haber queriio coinoter actos deshonestas.
Siendo necesario queproste declaración en el uranio el paisano que el diez y ocho de Alorz > último de cinoo a seis de la tarde, pulió auxilio a un oabo de este Cuerpo en la calzada do la Infanta frente á la Fabrica de hielo, pura favorece;- á un niño do quien so tintaba de abusar; é ignorando las senas, domici-lio y nomb-e del expresado Sr.; so le cita por este medra para que on el término de di;z dias á contar dosde la fecha, comparezca on esta Fiscalía s¡ti en la ca le de la Peí s »veranda númoro seis do diez á doco del di i con el objeto indioado.
Habana Atiril 24 de 1881.—'Vicente Gor.ziltz Carrero.
Por el presente y f or el término de nueve dias se. convoca á las personas que hubieren presenciado ó su- j pieren cual fuere la causa de haber aparecido ahogado¡ en la playa de San Lázaro el dia 20 de Febrero próximo pasado el cadáver de un joven que identificado resultó ser Juan Valcárcel Valdé3 para que se presen ten á declarar lo que supieren sobre si este liecbo fuó pensado ó casual.
Habana 3 de Muyo de 1881.—Juan M. Butler.
Por la pre'ente, cito, llamo y emplazo á José Jordán y Goltell, natural de Játiva, camarero que fuó del vapor español «Santiago,» para que se presente en es a Fiscalía en el término de nueve dias á descargarse de i la culpa que le resulta por el del Jo de deserción de dicho buque.
Habana y Abril 28 de 1881.—- Juan M. Butler.
Don J uau María Butler y Hurtado do Mendcza, Comandante de Infantería de Marina .y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este tercero y último edicto, (ito, llamo y emplazo para que en el té mino do diez dias á contar desde esta f cha, se presente en esta Fiscalía al asiático Sul, soltero, natural do Muy, de 27 años de edad y profesión maúcero, á fio do-evacuar un acto do justicia en la ía'na que ho sigue por la perdí la del bote «Josefita.»
. Habana 4 de Mayo de 1881.—Juan M. Butler.
pariíde-de Barnuev-', cuyo aclo tendrá lugar en la casa que ocupa la Guardia Civil en la villa de Coion el dia 10 de Mayo próxi mo á las 12 de su mañana,-se hice saber por el piesnite anuncio á fiu de que acudan al local ¡nlícado lo» Ihitadores.
Jovellanr-s 29 de Abiil de 1881.—El T. C. Cap:-tan Fiscal, Wenceslao Kodrigu.-z.
Por el presente edicto y'por ol término do 9 Fas se convoca á los jornaloros que so encentraban ocupados en la descárga del vapor inglés “Bedalo” en 25 de Febrero próximo pasado y los quo presenciaron la royorta á bor lo del mismo que ocasraearon las bvridai á D. Giues Quetgles para que se presenten á declarar en esta Fiscalía prestaudc ua buen servicio a la recta a imiuistradon de justicia.
Habana 6 de Abril de 1881.—Juan M. Butler.
Fiscalía de causas facultativas.
Don Joaquin Micon y Louplá, Teniente de Navio da primera olase de la Armala y Fiscal de causas facultativas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y por ol término do 15 días á contar desdi esta fecha se convocan para quo se presenten on esta Fiscalía el Capitán.y tripulantes quo fueron do la barca española «S ilvalor,» cuyos nombres al final se expr.-san, á fin do evacuar un acto dojustic a:
Capitán, D. Juan Bautista B.irifi\
Piloto, 1). Nicolás It drigufz.
Contrumaestr1, D. Félix Meautio.
Marinero', D. Eugenio Jitneaez.
I lem, D. Jutn de la Cruz.
I lera, D. D omsio NavaTote.
Idem, D. Mariano Ignacio.
Mozo, D. José Antonio de la Cruz.
Item, D. Ba’doméro B.mcn.
Idem, D. Maiiauo de las Pifias.
Cocinero, D. Juan Bautis'a Einigual.
Habana y Abril 30 de 1881.—Joaquin Micon.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Don Angel Topete y Garbullo, Capitán de Navio y Mayor General del Apostadero.
' Hallándome instruyendo sumaria al Capitán de fragata de la Armada D. Emilio Robion y Dominguez, por haberse.ausentado de esta capital y usando de las facultades que conceden las Ordenanzas, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Emilio Robion y Dominguez para que en el término de diez dias á contar desde la fecha, se presente en esta Mayoría General á dar sus descargos; en el concepto de que si no comparece se seguirán estas actuaciones á su perjuicio. Y para que conste y llegue á su conocimiento se publica este edicto.
Habano 27 de Abril de 1831.—Por mafldato de su señoría, H lario Eloira.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de i uerto de la Habana.
D. Jaime Adriá y Serra, Ayudante de Marina del distrito de la Mulata, etc. etc.
Por el piesentc edicto, cito, llamo y emplazo por el término de treinta dias consecutivos é im prorogables, á los dueños, armadores 6 aseguradores de las maderas salvadas del naufragio do un buque aparejado de brik-barca desarbolado, quy apareció embarrancado en los arrecifes al Norte de Cayo Arenas, encontrándose lleno de agua, desfondado y partido por la mitad, con cargamento de maderas de pino y carbón de piedra, ignorándose su nombre y nacionalidad, y sí solo que se hallaba pintado de verde con una figura blanca en la proa y una tabla en la popa en forma de escudo con las iniciales F. y R. entrelazadas, cuyo suceso tuvo lugar en catorce de Febrero del presente año; y con el fin de que se presenten en esta Ayudantía de Marina del distrito de la Mulata, por sí ó por medio de representante competentemente autorizado, á hacer valer 6us derechos y re clamaoiones en el término ya citado después de estampado este edicto en los periódicos oficiales de la Capital de esta Isla y Gaceta de Gobierno de Madrid.
La Mulata 28 de Abril de 1881.—Jáíme Adriá.
Don José Maria Autrao y Monto'o, Capitán de fragata de 'a Armada, Coronel graduado, etc; etc. Habiéndose ausentado da esta Plaza D. •' osó González, apoderado de D. Manuel Sánchez, asentista de maderas para la Marina y I). Gregorio González Amador, escribiente que fué de la Intervención de Marina del Apostadero, áqu eues estoy sumariando por fraudes á la Hacienda Pública: usando de la jurisdicción que S M. tiene concedida para esto3 casos en sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de sil Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo por este tercero y último e ficto á dichos D. José González y D. Gregorio Gon-za'ez Amador, señalándoles la Comandancia General le Marina donde deberán presentarse personalmente dentro del término de diez (fias que se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido p'azo se seguirá la causa y se sentenciarán en rebeldía por el Consejo de guerra sin más llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de S. M.	,
Habana IV de Mayo de 1881.—José Maria Au-tran.—Por su mandato, Angel Izquierdo.
Orden de, la Plaza del dia 9 de Mayo de 1881.
Sorvioio para el 10.
Jifeded’s.—El Sr. Coronel Tmiento Coronel del prmer Batallón do Volúntanos D. Francisco Aatran.
„.	. TT ...	(Batallón do Escribientes
Visita de Hosp.tal......j y 0rleñan.».
Capitanía Genera1.......I Primer Batallón do Vo-
P a ruda................ 1 luntarios.
Hospital Militar interior. í
íntPiMrtt* .
¡-Regimionto Ingenieros.
Cárcel interior Custíl’o del Príncipe.
Hospital Civil.......... )
Batería do la Reina..... -Artillería á pié.
Ayudanta do guardia on ol Gobierno Miniar. — El 3o de la Plaza, I). Manuel Forrandez.
Imaginaria on Ídem.—El 3? de la misma, D. Tomás Mansitla.
El Coronel Sargento Mayor, Recato.
Debiendo procederse a rectificar las relaciones do 'os bnquets ¿e cabotaje, tráfico interior de puertos y cernís mayores de siete toujladas comprensiva a-íaiitano do los dueños de la mismas, áutes de per dirigidas á la Alrainistraoran Económica do esta capiia1, para ol cobro ao (a contribución correspondí mte al año do 1880 á 81.—So invita por esto m dio a los dueños ó armad iros de las embarcaciones do referencia, á fin do que oourron á esta dependencia on horas hábiles de oficina desdo oiia focha basta el día 15 do Junio próximo, oon ol fia de aclarar cualquiera circunstancia de Unja, cambio de dúo ños ú otras que puedan perjudicarle, lo cual servirá a mismo tiempo de aclaración en el ¡¡siento de .a proiveJad respectiva; on ol concepto do que de no voiidourlo así, surtirán ios perjuicios que sean oon-e’guientcs.
Habana 22 de Ab ilde 1881.—Manuel Delgado
Cuerpo de Sanidad Militar.
Junta Superior Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse según disposición del Excmo. Sr. Capitán General de 31 de Marzo.último á verificar una subasta simultánea con objeto de contratar el suministro de víveres, artículos de inmediato consumo, efectos de escritor o y demás artículos y servicios necesarios en los Hospitales militares de la Isla, y debiendo tener lugar el mencionado acto de con'ratacion el din 20 de Mayo próximo venidero á las doce de su mañana, se anuncia al público para que las p ¡rsonus que deseen presentarse como licitadore3 puedan hacerlo siempre que so sujeten á los precios y condiciones establecidos para la subasta, cuyos pliegos estarán de manifiesto para los que lo3 interesen en la Secretaria dé esta Junta, sita en la casa de las Viudas, en los dias hábiles y horas de oficina, debiendo advertir que no habiéndose recibido de los hospitales de Holguin, Puerto Padre y Baracoa, los expedientes de subasta ni los precios límites del Hospital de esta Biaza tendrá que esperarse para su conocimiento á la época en que se reciban.
liaban t lo de Mayo de 1881.—Ei Secretario, Juan Benedid.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N......N........vecino del comercio de...
.....enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta auunciada en la Gaceta Oficial y Diario do la Marina de es a Plaza, para contratar el suministro do víveres, artículos de inme dato consumo, efectos do escritorio, cristal y vidrio, loza y barro y
demás servicios necesarios ea el Hospital do,....
ofrece encargarse de los expresados en los lotes tal ó cual á los preces limites citados con la rebaja de tanto por cié ito en tal loto y tanto en cual lote con sujeción ¡a las can liciones estipuladas, por ua año ó seis inese* á contar desda el próximo venidero mes de Julio, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depós to por las sumas de...correspon-
dientes á los lotes expresados.
Habana de	de 1881.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.
No habiendo tenido efecto por falta de lioitadores la venta en pública subasta de cuatrocientos veinte y seis mil kilogramos aproximadamente, de hierro viejo, procedente del fundido en parrillas, del dulce en retal, ano as, calderas, chimeneas y algibes, el Excmo. ó limo, Sr. Comandante General del Apostadero se ha servido disponer se anuncio nuevamente al público para que las personas interesadas en tomar parte en la licitación concurran á las doce del dia cinco del raes de Junio próximo venidero al despacho del Excmo. Sr. Comandante General del Arsenal, ante cuya autoridad tendrá lugar dicho acto con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Ordenación del Establecimiento referido.
Arsenal ,5 de Mayo de 1831.—Antonio Pagluy. —Y to. Bno.—Ricardo Saralegui.
' Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... 6 á 7} p.g P. s;p. f. y c.
Inglaterra............... 19 á 19} p.§ P. 60 d|v.
„	.	f 4} a 5 p.5 P. 00 div.
Alemania................. 3 & 4 p.g P dlv.
Estados Unidos..- .......{ f
Oro de! cuño español.....	91} á, 94j- p-o P. A las’21.
Descuento mercantil....{ ®
t
ACCIONES.
Sí lian vendido £0 de la compañía Españo’a del Alumbrado ,ie Gas á 1 p.g P[c. B[B.; 20 de la compañía de Caminos do Hierro de la Habana á 49 p.g P,c. B[B.; 20 de la idein de Cárdenas á Jaruco á 15 p g Pie. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Teros no y Rillieux, bajo á regular...... 14} á 15 rs. @. oro.
Idem id. id. id. bueno á superior .................... 15} á 15J id.
Idem ¡d. id. id. florete.	10 á 16} id.
Cogucho inferior á regular nú-
mero 8 á 9 (T. H.).... 8 á 9} id.
Id. bueno á superior número
10 á 11................ 91 á 10} id.
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14........... 11 á 11} id.
Til. bueno n? 15 á 16 id......,.»	12 á 12} id.
Id. superior 17 á 18..... 18 á 18} id.
Idem florete 19 á 20..... 13f á 14 id.
MERCADO EXTRANJERO.
N.’ 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUAKAPO.
l>e 9 á 9§ rs. oro @. Según envase, polarización y mu?
AZUCAR DE MIEL.
D; 7 á 7| rs. @. Idem.
AZUCAR MASCA8AD0.
De 7} á 7jj rs. Según polarización.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Miguel Roca, auxiliar de corredor.
D¡ Gabriel Luna, idem Ídem.
DE FRUTOS.
D. Pedro Puig.
D. Ernesto Ponce de León, auxiliar de corredor.
Habana 9 de Mayo de 18S1.--E1 Síndico, M. Nu-ñez.
CUJA UTA SECATON.
L. Juan María Butler y Hurtado do Msndczi, Comandante Fiscal de Causas do la Comandancia de Marina do osta Provincia.
P^r el prosonto odíelo y por ol término de míe ve (lias ¡mprorogables so oonvoca ai marinero S 1-vei-trc Martínez, matriculado do la proviucia de la CoruQo, y que fo encontraba de tripulante en No-V erabro do 1873, en el vapor español «Marcos Aurelio,» así como ul Capitán dol morc’onado buque I). Cifermo Pardo, para quí so presenten cu esta Fiscalía on el término prefijado para evacuar un no-'o de justicia.
Habana 7 do Mayo do 1881.—Juan M? Butler.
Por esto mi primero y ú t’mo edicto, cito, llamo 7 tmplazo áD. Eduardo Serra, gerente que fuó do la sociedad de Serra y S’rra y á D. Jonruin Fariu-*0' > Cap tan quo fué del pa'kbot «Nueva Estrella» Gnu que en dia y hora hábil so^res.nten en esta *isca ía á un acto de justicia.
Habana y Mayo 6 de 1881.—Juan M. Batier,
Dispuesto por el Excmo. é I'oao. Sr. Comandante General de' Apostadero se proreda á la venta en pública subasta do mil quiniontos diez y seis k logramos estopa do cáñamo blanco sin aplicación, qao procedente de las envueltas de jarcias recibidas do la Península existen en ol almacén general de esto Ar-soual, se unuocia al público para quo las personas quo deseen hacer prop rsiciones se presenten ou esta Ordenación á lasdocr del Lúnes troiuta dai p'óxi-rao mos de Mayo, donde no verificará la adquisición a! mejor pos o' ; en !a inteligencia da quo el tipo mínimo os do cuatro centavo» oro par oada k lógramo o s. aa sesenta posos sesenta y cuatro centavos por el todo, cuyo imper e os indispjnstblc depositar en la Contadnría do bajóles de este establecimiento como garantía para la licitación.
El pliego do condiciones p*ra la misma se cn-ouontra de minilDsto en la O donación ante» dicha.
Arsenal 30 do Abril de 1881.—Antonio Psgluy, Yto. Bao. R oí ido Saralegui.
ler. Tercio de la Guardia Civil.—5U Escuadrón.
Debiendo proccderso a la venta en pública subasta do dos oaballos y otros efectos ocupados á la
onaií»A8 »»i. nrexiKxoB.
Excma. Diputación Provincial de Santa Clara.
Comisión Permanente.—Secretaría.
Acordado por la EüCm>. Diputación, la subasta para la Impresión y publicación dei «Boletín Oficia'» de ia rrovincia, en el año económico próximo de 1881 á 1882, con arre, lo a! pbogo de condiciones que á continuación so inserta, se lnaco públ c.) do (»«den doi Sr. Vict-presidonte de esta Comisión provincial, con é' fin de obtener la mayor concurrencia (le licit>dorof; i á quienes se lo a ivicr e que ol aolo tendrá lugar por ante dicha Corporac'oa á las doco de a mañana dri I día nuevo del entrante mes do Junio en el salón de I sesiones do la misma; y hasta cuyo instante se reoi-| blrán en esta Seoretaría los pliegos (arrados que #e i presenten en olla, los cuales do&erari contener los | requi-ito» que expresa la condición tercer ».
Santa Ciara 2 da Mayo de 1S81.—El Secretario, Gabriel P.charJo y S despliego de condiciones con arreglo á la?, cuales ha de verificarse, la subasta rara la impresión y publicación del «Boictiu OJoia1» corresponuiento á la provincia do Santa Clara en el aña económico de 1881 á 1882.
1. » La subasta tendrá lugar á las doce de la mañana del dia nuevo de Junió próximo veni iero en esta Excma. Diputación, por ante la Comisión provincia! en fundones de Diputación.
2.	p Las proposiciones que se hagan pe pro-goulat'án en pliegos cerrados coa estricta sujeción al modelo adjunto que se entregarán en la Secretaría de la misma hasta ol acto de irso á celebrar )a subaBta, pud'endo también dirigirse por ol correo al Eicmo. Sr. Gobornador civil Presidente de la Excelentísima Corporación. •
3.	* Para hacer proposiciones, eo necesita acompañar la carta de pago que a ored te haber depositado on las cijas d> esta Excma. Diputación provincial, la suma de quinientos pesos oro, ó cu su defecto caita de abono q'tc garantice al proponent', de persona notoriamente conocida y competente, á sati»faco¡ori de |a Comisión, sin cuyo requisito no ge podra tomar parto ei la subasta y so desechará el pliego, soa cu Jquiera la proplF¡c:on que contenga. Al piiogo de condicicuca debe acompañarse la cédula do vociu ia l fegiiu esta d'Spue(to.
4.	p Antes de dar piincipio á la subastare preguntara dentro y fuera del Icctl donde so celo iré, si hav alguno que quieta presentar pliego de proposiciones, pasados dos mioutñyol Presidente d90lttl'a"
rá comenzado ol acto sin podarse admitir desdo entonces ningún otro pliego úe proposición.
5.80 Comenzado oí neto de la subasta, el Sr. Presidente de la Comisión abrirá los pliegos presentados y el Secretario los leerá en voz alta uno por uno, preguntando el primoro á los concurrente, si quedan ent rador, desvaneciendo cualquiera duda que sobre su contesto so ofrezca. La C imifion comparará las proposiciones y aoordedi cuál sea la más venti josa, adjudicará el servicio al firmante do olla, (Jeclarándo'o así y dandi por terminajo el aolo, del oiiai so levantara ua c>rrespoud'aite neta rcr ei Se-orefario, que autorizarán ol Sr. Vico Presidente de la Comisión provincial que presidirá, con los vocales do la dicha Comisión y el que resulte agraciado.
C. p Si He presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrira licitación vtrbal por espacio de difz minutos entro les firmantes de ellas, concediéndose el servicio al que la baga m«s ventajosa.
7.55 Adjudicado quo sea ol servicio, se oficiará al Depositarlo cíe los fondos .provinciales para que devuelva á los que no hayan resultado agraciados el depósito que tuvieron hecho, que lando el del rematador corno garantía del contrato ó ínterin constituye la fia iz i que d >be prestar, la cual consistirá en quinientos pasos eu efectivo ó doble suma con hipoteca en finca urbina libre do gravamen.
8.	p El ¡adjudicatario procederá si opta por la últims, al otorgamiento de 'aoFctituni de fianza que deberá ser aceptada por el S •. Diputado que seo c-raisions al electo en nombre de !a Exorna. Carpora-cion, uniendo un testimonio de oiia u¡ expediento para dar cuenta á la Comisión provincial, y una vez aprobada por cita, se procederá á la devoiucion dei dapósito si aquella fuese hipoteo fia; siendo los g.vs-t»s que origine, como los de publicación de anuncios en los periodioos oticia es, ó indemnización del pupel sollado dejido do u-ar en el oxpedie.ite y cuantos más se ocasionen en este servicio, por cuenta del remata lcr, ol cual no podrá encargarse del mismo sin justificar ántis que ha satisfech > dichos gastos.
9.	p E<t3 emirato sera por el térmico de un uño, á ooular dvfd) primero de Julio de 1881 hasta treinta de J unió oo 1832; entendiéndose que si per alguna causa no se verificase, ó so retardara el nuevo remato, será obligación del oont’atista continuar con dicha publicación en los mimaos términos y condiciones lia ta Ires meses más después du terminado el tiempo que s > fija. -
10.	Et Boletín Ole al habrá de publicaras d:a-riamento con excepción de los lúnes, Viernes Santo’ y sabado do Glor.a; pnblicáoduso a lemas todos lo» Bo'efinés exiraor iinaiias que so necesiten cuando el Excmo. Sr. Gobirnalor civil comidero que no puede retardarse ia tircu'ar de a gina ótden.
11 Las dimensiones Uel Boletín ban do sor las de un pliego de papel continuo tamayo roarquilla, de 26 pulgadas largo por 17} do ancho, dividido en cuatro planas con cuatro coiumuas'cada una d?l ancho de nueve eme» d> parangón de tipo del cuerpo diez, contoniendo cada columna noventa y se s líueas del mismo cuerpo. A la ouüeza y ¡antes del título, llevara ol Boletín en ol centro ei Escodo de las Armas do Eipañn; on el ángulo superior ¡«quierdo, el año de le, publicación y on ol derecho el número que le corresponda; entendiéndose que la numeración ha do renovarse cada añ >.
12.	En el Boletín han do insorlars¡ gratis previo mandato del Gobernador civil, las comunicacio* ues, circulares, euiotos y anuncios oficiales por el ó¡-deu F¡guient(:
Del Gobrarno civil de la piovirci'.
De la D patacion provincial y Com'sion porma nonte do la misma.
Do la Comandancia general del D strito.
De la» ofi3in»8 do Marina do la provincia.
Do las de ilacieuiD.
De los Juzgado» de prim ira instancia.
Y	de los Aynutaniientts.
13.	En el primer número de cada mes á coalar drsio el segundo de la publicación, se insertara en suplernento separado, un índico de todas las óidones pubiioadas en el anterior y uno genera1 el dia último del añ >, que pisará el E iit or a! Gobi.rno civil.
lí. E i el Boletín sellado u seriar bajo ol epígrafe do «Artículo de oii ú»,» todos los anuncios, circulares y documento» qu® remitan al Eíitor Antes de las tres de :a mide del día anteiioral de la publicación s lisno el insértese del Gobernador civil oe la provincia, única Autoridad civil quo puede mandar la i liso icio n y clasificados según le partzea por el órd’n de preferencia; y los quo un el mismo téamiuo le envíe la Comandancia general dol Distrito.
15.	Cuando alguna orden, ¡¡nuncio, circular ó cualquiera otro documonto quo deba insertarse no cupiere eu el Boleiiu ordinalio ni aún emploando letra glosilla, aumentará el Editor por su cuenta e‘ plego ó pliego» necesarios para que no so interrumpa la luserciuii, si e! Gobierno de ¡áprcvinci, lo con-sidtra uigonte.
16.	El Editor del Boletín, cuando no tenga origiuaj sufioiuut e de prote leñóla oficial para llenar ol LÚrael’O, puede emplear el’espacio quo le sobra e»> avisos particulares de ia Capital ó de fuera, como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncio-», usí como en arlóculos de variedades, como sobra a«ui-ouitura, artes ó industria; poro nuuca en cientos ni noticias que tengan caráater poiLico.
17.	E Editor, iniopendieutemente del comoro-
misoque contrae para ei soivic ode los números del periódico, puedoadmitiráóicuantassusoriciones particulares so le presenten dentro dol tipo que fo lo fi je como precio.
18.	Adornas de las condicione» quo quedan expuestas, ei contiatisia del Boletín, queda obligadí:
1“ A repait r á domicilio por su cuenta en u Capital de la provincia en el mismo dia que so publique el número, todos ios ejornplaras de los suscri-lorea y les que por obligación de este coatí ato deba entregar á las Autoridades, Corporaciones y Oficinas que se diráD.
2? A depositar en el primer correo quo salga do la Capital dospue» de publicado para los pumos donde deban ir los números, tudos los oficiales y les de los susoritorts, con la dirección clara, de manera quo no puedan tufrir extravío, liando Ue su cargo el franqueo de los mi»mos.
3? Los ejemplares dol Boletin que se deban dar giáti# como comprendidos en el contrate, son:
Dos at Gobierno General de Ja Isla.
Dos al C n ejo de Administración do la ffiiema.
Doce al Gobierno civil da la provincia.
Oir.ce á las Dquiacioues piovia iales do la Is'u.
Des a es a Diputación provincial y uno á caía Diputado.
Dos á la Comandancia general del D strito.
Doe a cada Ayuntaraiecto uo la provincia.
Uno á vada Juzgado do primera instancia de la misma.
Uno á cada Promotor Fiscal de los mismos Juz-g idos.
Uno á c da uno do las Administradores do Hacienda en la Capital y Administraciones subalternas establecidas ou la provincia.
Uno al Inspec or de Montes de la provincia ó á quien lo represente en la Capital de el'a.
Uno á cada Estación Telegráfica de Irs establecidas en la provincia.
Uno á rada Administrador de Correos piinci-pal y suba tornas do la misma.
Uno al Jofe de Policía.
Uuo á cada una de las 50 Diputaciones do la Península y Puoi to Rico.
Uno á cada Inspector de Policía y uno A cada Jefe do linca do ia Guardia Civil que presten sus Férvidos on la provincia.
'Uno á cada uno de los 44 Celadoras de Policía do la misma.
Uuo á lada una do las cinoo Comandancias de Marina do la misma.
Uno a caía una do las cineo Comandancias Militar«'«.
Uno al Ingeniero Jefe do Obras Púb'icns do la provincia.
4e A remitir cada tres meses a1 Gobierno General dos colecciones del Boletín cncuadornada» li gcramen’e á la rustica.
Y	5Í A conservar archivados on su Eítablecí-1 miento, cincuenta ejemplares de cada número a di»-! posición dol Gobernador, D'pntaoion y Oficina» su-l porioros de la provincia, fio litándolos fi los pi len, | a mitad de] p-eeio que pura el público se señala a
contratista.
19.	El pago do la suma porque sea rematado esto servicio, so hará al contratista por frime»tres vencidos, según ia distribución de f ndo3 que practique la Corporación en los meses de Oatubre, Eue-ro, Abril y Julio correspondientes, sin que pueda exijirse ol pago inmediato cuando por falta de fen-dos no so verifique, hasta que haya vencidos dos ti i me-tres.
20.	El contratista so sujetará A la docisiora única del Excmo. Sr. Gobernador "civil cen exclusión de los tribuneíe', en cuantas cue-twnes se susciten respecto á la interpretación de alguna cláusula dudosa del contrato y eu todo cuanto se refiera al cumplimiento de este.
21.	Si el contratista per su piarte dejase de cumplir ei compromiso contraido, no empezando la publicación dol Boletín el dia 19 de Julio próximo, ó de cualquiera otro modo durante ella, so rescindirá el contrato, perdiendo la fianza que quedará á favor de los fandos provinciales, siendo además de en cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos. Eu e3te caso, so celebrará nuevo remate y el contratista paigará la d ferer.c a que resulte on contra de los fondos por la nueva feubasta, para lo cual, a más de la fianza, so lo podrán secuestrar bienes hasta cubrir teda» las responsabilidades piobab’es. Si no se piosontaren 1 oitadorea en la nueva subasta y hubiera do nacerse el servicio por adn.iu'stracioo, todos los daños y perjuicios, s»ran de cuenta del mismo contratista.
22 y ú'tónJ. No so admitirá proposición alguna-quo exceda do la cantidad de tíos mil doscientos cincuenta peses, máximum en que se ha fij.do el tipo de este remato p n* t >do o! añ) económico d e 1881 á 82, y las }>r. po*ici n"S que so hagan para lomar parte en la suba»»tii, so ajustarán en su rodac» clon al s:guÍ8nte
Modelo de propusieran.
D. N....N.........vecino de...........de edad
de....año?, quo vive............... te compromete
á tomar a su cargo conv» Editor, ha Redacción y pu-b icac'on del «Bo'etin Oficia1» de esta provincia de Saeta Gima, con esuioia i-njecion al p iego de condiciones ios rto en la Gaceta dol dia..d«........
y en el Beletin Oficial de lu misma, coi respondiente
al dia de....de..............por la camidad de....
peso» anuales, pagaderos en la firma quo expresa la condición 19 de esto oomraio.
Fecha y firma del prcprnente.
Santa (fiara á 19 de Abril do 1881.—Gabriel Aguile a y ZayaJ.— Dicge G. Abren y Jiménez.— Edu irdu G. del R >a!.
E» copia de su original, que certifioo.—El Secretarle, Gatuiel Puljard-i y Salís.—Vto, Bao.—El Vice-Presidentc, Per tierra.
Junta Provincial de Patronato de Pinar del Pió.
«So encuentra pn o! .Deposito municipal de esta cuida! el moreno quo dice llamarse Ramón Marcial, criollo, cení > do 36 «fu» de odad y m-r patrocinado de D. Jo»e M«r a Núñez, vecino de la Habana y que es.uvo trabajando »en una finoa de D. Juan Gutierrez, en Artemisa. Y cuno apesar de las más eficaces .diligencias no ha podi io ideutificaise sa par-soaa, so hace público por este medio | ara que los quo se orean con derecho á su p itroaato se presenten eu la Seoretaría do esta Junta con los doournen-tes que lo j Jstifiqnen.
P.nar del Rio 28 de Abril de 1831.—E Presidente, P. D., José Gedoy GircO.
Se encuentra en.el Depósito municipal de osta ciudad ol mo euo que dice llamarse José, criollo, como de 30 años y ser patrooina lo de D. Francisco G ers, vecino de A quizar y quo estuvo trabajando eu el ingerira L« Luz, propiedad del referid) D. Francisco Go v. Y. ooin > atetar de las más efitaces diligencias no Be hi podido identificar su persona, so luce público p >r oste medra para quo los que se crean oon derecho á nú patroi ato se presenten en la Secretar á d > esta Juut i oon los documento» que lo j'istifiquen.
Pinar del R;o á 30 de Abril do 1881.—El Presidente, P. S., José Godoy García.
Junta Local de Instrucción Publica de Gaibarien.
Vacante la plaza de maestro de la escuela de niños creada en esta villa en su categoría de entrada con el sueldo anual de 601 pesos y 150 pesos para material y 360 para alquiler de casa, y dispuesto se proceda á convocar aspirantes á dicha plaza que ha de verificarse por oposición ante el tribunal constituido cu Santa Clara, se hace público por medio de la presente para general conocimiento de los señores profesores que deseen optar á su desempeño, los cuales presentarán sus solicitudes acompañadas de los documentos reglamentarios dentro del plazo de treinta dias á contar desde C3ta fecha.
Gaibarien 24 de Abril de 1881.—El Alcalde Presidente, Laureano López.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo (onido efecto en el dia de hoy lia subasta de los suministros de la «lache, combustible y u ten Filio,» así como el servio o de (cavado de ropa» do los A-i os de Benéfioencia dee ta Ciudad, corees-poadieutes ul venidero año económico de 1881 á 82, a causa (lo no babor concurrido p esteres; el Exorno. Se. Prosídoato de osta Corporación so ha serv d) disponer quo el acto se verifique por segunda voz a las doce dol din 12 de Mayo pióximo ca la sala de su despacho. Por tanto, los quo se interesen á ellos puqdou ccurrir á cana Secretaría á mi caigo, sita en ¡a calle alia do San Pedro n9 2, para enuerarie do os expedientas re»p;ctivos, udvirtiendo quo el costo de la | ublicacioo do los plegas do condioiones y anuncios reía ivo» al purt cuiar, será do cuenta del que resulte rematador,
Y ¡ ara su inserción en laGnoela Oficial de la ilabcn firmo el preseiiLo curup iondo con lo mandado.
Santiago de Cuba 25 de Abril de 1881.—El Secretario, Pedro Muriilo.
Véanse ’o» pliegos de condieionospublicados en la Gacoia dei dia 8 de Abiil úi timo.
Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Seoretaría.
Aprobado por la Muy Ilustro Corporaoiou el pliego do condiciones forma io para rematar la «M&-yordomía de Propios» do osta cuidad, por tros años económicos que empezarán á (.o r r desde 19 de Julio próximo liana 30 de Junio do 1884, percibiendo (1 6 p.§ do comisión por los ramos que administro y (1 1 p.g por los no administrados y oon enttra sujeción a dicho p'iogo quo está de manifiosto en lu Secretaría á mi cargo y publicado ou ol Bo elin Ofi-oa; do isti Provínola; ol Sr. Presi’ient' do ooufor-rnilad con lo aoorda lo por su señoría ilustrísima so ba servido disponer cu ueorelo de i sla lecha quo so convoquen Imitadores que fio hagan cargo do dicha «Mayor tornía,» icfluláudoso para oí acto ol Jueves 12 ia M»} o uutraulo á las dore d d dia en la Sala Uonsis.cr al y ante el Muy l ustro Ayuntamiento.
Y pera su publicación en Ja Gaocia Oficial do la Habana, firmo la presento ea Santiago ue Cuba á 9 de Abti de 1831.— lado. Joaquin Fernandez.
Aprobado por la Muy l ustre Cirporacion el piiogo do c ¡ndiciune» formado para rainatur por todo ol año económico de 1881 á 82 el arbitrio de «Posas y balanza«,» presupuesta lo ea la cantidad de 4042 pesos ore; ol Sr. Presidente do < o¡ forraidad oon lo acordado por la muy l ustre Corporación se ha servi-dobisponcr en decreto de hoy que so oonvuquen lioi-tadoios par i el remate del expresado arcitrie oon on-lera sujeoion al referido pliego que se encuentra do manifiesto on Ja Secretaria de la muy Ilustre Oorpo^