as*
Äaaaai»$&s6i
iaaMHfiisai
Pliego do oondioiones para la subasta de! arbitrio de
Lides de (dallos m el próximo año de 1881 á 82.
Artículo 1? Consiste e«o arb trio cu dos pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo del Gobierno, que debe pagar el dueño de1 gallo que gane la lid conformo á lo prevenido por la Suponer! al cu 18 de Setiembre de 1868.
Ari. 2<j Quedan exceptuadas del abono de las peleas que so hiciesen tabla y obligados á él los vecinos 6 no del partido, siempre que la li i la verifi qr.eu en una de las valias de este término Municipal.
Aro. 3? S* fija on cien pesos en metálico ó hu equivalente en b lletas a! tiro del Gobierno la cantidad mínima por la que ha de ser subastado dicho arbitrio no admitiéndose proposiciones que bajen de este tipo.
A>‘ . 4? Abierto* los oliegos que contengau proposiciones el d'a quo se fija para ei remate se adjudicará a1 que mejores ventajas ofrezca ál Muniei-c’pio y de resultar uos iguales se admitirán pujas ¿ la Pana por oe-paoi»» de quince minutes, sólo entro sus autores.
Ar . 5o L .s proposiciones se sujetarán al adjunto mo e >, verificándose en papal del sello 119 y el que resulte apro >a lo c >mo rematador re ntegr n» t> de el i a »• I on qu • debe ser exoeudid > «ate expe-d eut' a razón de 37J centavos por ca la p «ego come disp >ne 1* nueva Legislación lo timbre, y además pag ira los g atos de publicac’on bel remate.
A t. 69 P .ra ser postor se leqmere el «lepóiito previo eu la Mayi'rdoraía <le Propios de la suma d yinie y cinco pesos oro ó -u equivalente en billetes a ipo d»l «ob'orno y carta de abono quo resporr;-<ia del cu opl m entó do este contrato.
A 't. 7p E rema a ior sati-fa á . or me“alas ó trímetros aieiantadiis egun convenga al Ayun a-mt. n o sin que p ie la txijírs» e indemnización alguna, ni soliciiar rebufas cualquiera qué sea el motivo de que proceda.
Art. 8.° L r carta de abono á que so refiere el artícu o seis reapon ierá basta tanto se otorgue fianza hipotecaria por ia cantidad t .tal de la suba-ta á n > ser que á inicio dol Ayuntamiento sea suficiente aque bi, en cuyo laso le sera devuelto el depósito.
Art. 99 Tila* las cuast on s que se Susciten entre ».i remata (or y los qu • deban >agur el a bitno soran resuellas ior el Sr. Alcalde Maniop ti, pudion-do ocurrir el quo se eonooptuire agnviaio ai Excrn i. S '• G b nador civil de la Provincia.
Art. 10. El R 'matador da-á recibo sin onm enda ni rispa lu'M a o lo aquel que ol arbitro a bou
Art, 11. Si se negasen á ex jir'es los derechos prefijados en el artículo t rimero, dará parte a la autoridad correspondiente ó á alguno d* rus agentes para que no se hagan elosorios y se p .rjudiquen sua i n te re s p 3
Art. 12 Dirá pa*t' á la Presidencia d * est< Ayuntam en - il* l«s agentes que nombre bajo so ro-ponsab oda i p -r» el cobro iel arbitrio.
Art. 13. Si resu tare que se exigiese rnayrr suma que ia prefijada aunque fuera una aula vez sota resoonsuble el rematador a 1« devolución y el autor á as oonseouenciis del expediente que formalá 1 autoridad á quien corresponda oonooer de! delito de
estafa.	,	.	,
Art. 14. Ea ©I caso de que no se remate el arbitrio oí A¡ministra cr ó Mayordc mo de Propios para acreditar más las poleas h»bi las presentará mensna mente relación suscrita por el estanquero d * la valí', visada portel Sr. Conorjal Iusoeetnr ó por la persona, que para viío se comisione á fin de que pue la formu ar contra aquel funcionar o el oportuno curgo.
Art. 15. Debiendo verificarse el cobro por el referido Administrador Mayordomo ó agente que se designarán, el dueño ó rematador de la valia le facilitará entrada y looal gra u to en el ya expresado objeto como también lo hara al Rsma,tador del arbitrio ó individuos que elija para el percibo de los deieohos indicado* en el artícu'o orimero.
Jovellacos, Marzo 21 de 1881,— bis copia, el Secretar o, Adriano Cáceres.—Vto, Bno.—rCarrodano
Modelo de proposición,
X) .......so hace cargo del arbitrio de Lües
de Gdios para ol aüo económico do 1881 á 82 por
la cantidad de........ pesos oro c m arreglo al
pliegi Je oondeiones del que e*tá perfectamente instruido y al efecto acompaña ía presente curta de abono.
Fecha y firma.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Si-iti agíArteta- é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante militar de marina dol distrito de Kegla-
Hugo saber: que on la madrugada del dia veinte y uno del iré; de la f-chu, una pareja de Orden Pú-blioo encontró abandonad i en el muelle titulado de la Puntilla, una cachucha fólio 976, 'e la medida siguiente: 17 pies do eslora 4 pies de manga y 11 de puutal con sus d >s remi-s. Lv «xp'-esa tu caohucha contenía cinco satos como con 20 arroba; le azúcar mase ib ido en bastante mal esta lo por la mnoha agua que oiyó sobre ellos.
Lis personas que se crean con derecho tanto á la oachuc lac m • a al azúcar se presentarán en o«ta Ayudantía (Rui 27) en el lérmi to de 30 dia. á contar desdo la fecha á alegar y probar ios quo le* co-rresnon lan, en la inteligencia de que d> no hacerlo en ol ex »rosado término, no 'endran derecho á re. clan anión y se procederá confirme marca ia Ins-truccon viginto en su artículo 208.
RiM* 24 de Marz » de 1831.—Santiago A'tsta.
ilagu saber; que siendo de necesidad para la recta administración d* justicia en cau-a que *igo en esta Ay t a itía militar do marina, la presentación d- D. Mmue'l Or iz, guardia« quo fue de la go'eta ,‘To'e ita,” do la qu * desapareció el día 18 riel mes do F-breio próximo pat-a io, ó ignorándose su pandero y g.ineraios, suplico á las personas que de éi tengan noticias las c ramifiquen á mi Autoridad, calle Real número 27.
il-glu 6 te Marzo de 1881.—Santiago Artela.
(ICLWA SECCIOSÍ.
ssse^os.
Don Aniceto de Palma v Luían, Juez de púmera in*-taucia del distrito de Monserrate ríe esta ciudad.' Por este mi primer e licto y pregón, cito, llamó y emplazo á D. Francisco Gonztlez Revilia y Barloeo natural te st», soltero, empicado, de veinte y dos años’ y vecino qu • fuá de la cilie de Gervasio número veinte y ocho, para que leutro de nueve dias s* presente en éste Juz ;a l •, c ilz *da de la Ruija «Cimero cuarenta y ocho, á fin de oviicuur un ante de justicia en la causa <iue se Insigue por malversación ole efecto*; cierto y seguro que d-.* no .veritt jarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Habana y
Marzo veinte y s is le 1881.—Aniceto de Palma__l’or
mandado de su señoría, Fernando Novell. E 6	1
Don José Gregorio Ledon,Caballero de la It-al y distinguida órdeu Española de Cárlos III y Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo a D. Basilio Avila, natural de Guayabal, vecino <le Cabañas, soltero, de campo, de treinta y oeho aü >s de edad, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la oárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que Je re-ulta en la causa criminal que se le sigue por robo eu las casas de D. Joaquin Font y D. Manuel Reiova, en el término municipal de Cabañas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo con-trario se le declarará tebelde y contumaz y por bastantes los estrado* del Juzgado para las notificaciones que ocurran.—Guanajay Marzo 29 de 1881.—José G. Ledon. —De órden de su señoría, Manuel de J. Arooha.
E O 4
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera intancia del distrito de la Catedral,
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Belisari y Bartolomev, hijo de D. Cárlos y Oí Magdalena, natural de Francia, soltero, del comercio y de cuarenta años, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpaque le lesultaen 1« causa que se le sigue eu este Juzgado por estafa de D. Leopoldo Goldfinger, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justica, y eu caso contrario soe teolarará rebelde y contumaz, y por bastantes los tí tr.clos del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y Ueiaáa trámites de U causa.—Dado en la Ha-
bana á 29 de Marzo de 1831. — Pablo Martínez Sanz. José García Tejada.	,
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de puniera ins-tancia del distrilo de Monserrate.
Por este mí primer edicto, cito, l amo y emplazo , al pardo Evaristo García Jiménez, naturai de Matan- j zas, soltero, carpintero, de veinte y ocho años de edad y pordiosero, pira en el término de nueve días se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa nue le resulta en la causa que contra él se instruye por lesiones al moreno Felipe Ro triguez, en concepto (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida jus-ticia.—Habana 28 de Marzo de 1881.—Auiceto de Pal-, ma —Por mandad ) de su señoría. Munuel Domínguez.
E O 2
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez ds primera instancia del distrito de Monserrate de esti ciudad.
Por el presente primer edicto, se citi, llama y emplaza á L). Munuel de la Cuesta Castane i », natural de Santander, de treinta y cinco año* de edad, casado, 'el comercio y vecino que ha sido de e*t « capital para nue eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de la misma, en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultali en causa criminil «us se sigue eu el mismo por falsificación de itua reseña de venta de un «aballo.—Habana 26 de Mirz> de 1881.—Aniceto de Palma.—Por su inundado, Munuel Domínguez.
E O 2
Don Aniceto de Palma y Lujan. Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate.
Por el presente primer edi ito, so cita, llama y emplaza á D. Juan riamim i, naturai del Calvario, que en Setiembre de mil ochocientos se.«uta y siete, era de treinta y sieteañ >s, soltero, cochero y vecino de esta ciudad en la «alle Auoha ilei Morte; AD. Ven*tira Agüin, natural de esta capital, que ¡m Noviembre de dicho año era vecino de la Paza de Toros, i tirador, y ya mayor de odad, y á D. Juan González, natural de e*ta ciudad, que en Diciembre del referido uño setenta y siete era vecino del inmediato barrio de Luyanó, de veinte y oeho años, soltero, labrador á fin de que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública, 6 en este Juzgado, á responder de ¡os cargo- que les resultan en causa criminal por falsificación en cuatro reseñas de ventas de animales.—Habana 23 de Marzo de mil ISSI.—Aniceto de Palma.—Por su maulado, Manuel Domínguez.	E O 2
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrilo de Jesus María.
Por este mi primer edicto y pregón, «ito, llamo y emplazo, al pardo Faustino Alaron y Muñoz, natural -,e esta ciudad, soltero, carpintero y de veinte y dos años; á fin de que dentro del término de nu -ve lias s ■ presenten eu este u/.gado, sito, Anima-* número noventa y uno, á descargar-e de la culpa que le resulta en la cau-a que se le sigue en unión d * otro; por lesiones en riña; cierto y seguro de que si así lo hiciere seis oirá y a lininistirájustiula, y de lo contrario se le de durará rebelde y o mtumaz y por nastauce 1 is estra tos d-i Juz-gado, con quien se entenderá » los demás trámites qu-* ocurran u tenores al pro -el i miento.—Habana 25 de Marzo de 1881.—Rafael Nacarino Biabo.—Por mandado, Antonio González.	E O 2
Don José riolano y Granulos,-Juez accidental del Ju.-g ido de primera instancia del ii-trito <le B len.
Por e*te según lo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernandez Miranda, hijo de Felipe y de Manuela, natural de Madrid, casa lo, p atero, y de s -senta años ártn de que dentro del término de nueve dias se presente en este juzgado, para ser examinado en la ciu-aque se le sigue p *r u*o le no ubr* supuest >, si así lo hiciere se lenirà y a iiniuistra'.l justicia y de lo cmtrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes io-t strados del .íuzgad > p ira los trámites ulterior s.— Ha-naua y Marzo 30 de 1881.—José Solano y Grana ios.— Por su insudado.—Antonio Alvarez lusua.—Y para su publicación libro la presente eu su fecha.—Antonio Alvarez Insua.	E O 2
Don José Solano Granado*, Ju»z municipal é interino de primera instancia del ¡ detrito de Belen.
P »r este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Camacho, romo de diez y seis años y cuyas demás generales se ignoran, á fin deque dentro de nueve dias, se presente eu ia cárcel á descargarse de la culpa que le remita en la causa formada por hurto, á D. Joaquin Ferrer; si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Hab»na Marzo treinta de mil ochocientos ochenta y uno.—J sé riol in > y Granad ¡s.— Por su mandado.—Antonio Alvarez Insù *.—Y para su publicación de oficio libro la presente.—H tbaua fecha ut su-, pra.—Antonio Alvarez Insua.	E O 2
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustuucia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. José Jarreras, cuyas generalesse ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quesele sigue en este Juzgado por defraudación, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y encaso contrariose le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado'con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de ia causa.—Dado en la Habana á 25 de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno. —Pablo Martínez rianz.— Jo-é García Tejada.	E O 2
Don Auiceto de Palma y L'jau. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente primer e.lieto, sé cita, llum » y emplaza á D. José Perez, natural del Calvario, de cuarenta años, labrador, so tero y vecino que ha si in del inmediato barrio del Vedado, para que eu el término de nueve 'fias se presente eu la cárcel de esta cap'lai ó eu este Juzgado, á reapon ler á los cargos que le resultan en causa criminal por falsifioioioii donna reseña de venta de tres caballos.—Habana 28 de M irzo de 1881.—Anice^ to de Palma.—Por su mandado, Mauuel Domínguez.
E O 2
Don Aureliano Martin y Alonso Abogido del Ilustre Coiegio de Búrgos y I uez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda c iría le edicto, cito, llamo y emplazo á L). Vice ite Rodríguez, conocido por Prieto, ve ;iu > que era del 0 tuo y cuyas demás generales se ignoran, para que en el-término te nueve días se presente en e3ti Juzgado á descargarse de la cui a que le resulta en la causa form ida p >r hurto de yerbas y lesiones al moreno B mifacio, criollo, seguro le que si así lo hieie--e *e le administrará .instici.» y de lo contrario se le declarará rebelde y contimi iz y por bastantes dos estrados del Juz ga lo par a que con ellos se entiendan las not fienaioues y demís trámites dei juicio —Beju vil Marzo 26 .le 1381.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Bar ma. E O 2 Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta vili i y su partido.
Por este mi tercer edi to, cito, llamo y emplazo á D- Mauricio Martin y Lujan, natural de Cuida i Rea), vedando Nuova Paz, de edad de cincuenta y un años, soltero y conductor que fué de Correos de Nueva Paz; para me en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública detesta villa, á de cargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por homicidio de L>. Antonio Rodríguez González, seguro de que si asi lo hiriere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las p?nas de la ley, y por nadante los estrados del Juzgad» paríalos demás trámites,—Y para su inserción en la Gaceta oficial libróla presente —Güines y Marzo 28 de mil ochocientas oebent» y uno.— Féux tí Varón .—Por mandado le su señoría, Fr inciso > Muñoz, E O 2 Don Pantaleon N. de Ciarreta, Juez munioipalyac-i-deutal de primera instancia de esta villa.
Por este primer edicto, cito, ilamo y emplazo al patrocinado mor no Ramón, criollo, soltero, de treima y oeho años de e Jad, de campo y perteneeie te á la dotación del ingenio rian Gabriel, á fin de que dentro del término de nueve dias se pres nte en la c irce. pública de esta villa á descargarso de la culpa que le resulta en la causa formada por nomici ho de la in nena Marcela, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a ¡ministrará justicia y de lo contrario se le deci irarà rebel le y contumaz y por bastantes o; est ad s lei Juzgado pira lo* trámites ulteriore -.—Guanajay Marz > 22 de 1881. -Patita eon N. Ciarreta.—Por muid ido de su señoría, Francisco M. Gispert.	E O 2
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal de 1 distrito de Guadilnpey accidental d> primera instancia dei mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo i D. Bernardino Rotas, cuyas generales se ignoran, parí que dmiro d* nueve diis dcspies del último anuncio s ; presente ea la circe! da esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p >r estafa á D. Diego dei Cerro; cierto y seguro que a*í lo hiciera se le administrará justicia y vie no se ie declarará rabel la y coutil naz y por bastantes los estra ios dal Juzg ido para que c m ellos se entiendan los trámites que ocurran.-Haban » Marzo 22 de mil ochocientos ochenta y uno.—Máxi no Díaz de í^uija no.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.
'	E O ' 2
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Jesus María, etc.
, Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena María Juana Bautista Lopez, natural de! Marie), soltera, hija de Tomás y de María ia Paz, de veinte y euatro años de e la i, á fin de quo dentro de , nueve días se presente eu la C isa d • Recojidas de Sun Juan de epomuceti;> de i?sta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulti eu la causa que se le s gue por fai edad; cierto y seguro-lequ» si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz y por bulante» los estrados del Juzgado conquidi sei entenderán lo» demás trámites que ocurran.—Habana Marzo 21 de 1881.—Nacarino — Por mandado de su señoría, Antonio Dnningu z.
Ldo. D. Mariano de Quesada y Ooirea, Juez municipal dri distrito de Jesús María, etc..
Por el pre-seute, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Carreño, cuyas generales se ignoran, á ila de qu- comparezca en este Juzgado, sito en la calle de O-Usiiiy j número trece, el dia cuatro de Abril próximo entrante, i á las once y media de su mañana, á ia celebración del Ijuic.o de faltas seguido contra el mismo, por lesiones á ia menor parda Justa Conde, apercibido quede no veri-
ficarlo así se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgad > para notifioari t en ellos cnanto ocurra y demás trámites del juicio.—llábana Marzo 28 do 1881.—M iriano de Q leía la.—Por mandado do su señor! i, Frauoisco .1. Briseñ », Se'refari i.
E O 1

Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesas María de esta capital, etc.
Hago saber que por providencia de¡ dia veint- y uno del que cursa, lieao >rdadoeu los autos seguidos por I). Alejandro Le grand contra D. Antonio Vilay D. Enrique-'agastizábil, eu cabro »le pes »s, ejecutar en pública subasta el teatro “Da Paz,» ántes «Payret,» retasado en trescientos doce mil ciento cuarenta y un peso cincuenta y cinco centavo* oro, siendo de advertir que de di ha retas iei»m se excluirán los efectos rematados por D, Luis Bianco en «1 Juzgado di Guadalupe, á consecuencia de los seguidos contra lo» referidos Vi la y riagastizábal, sobre cumplimiento de juicio de paz aeor-da io, los que están consignados en una certificación que obra en tos auto* que radican en este Juzgado, la que eátará de manifiesto en la Escribanía, aaí como la r tasación para ios que quieran Ínter >arsé en la sub ís-ta, 1* que tendrá efecto el dia nueve del entrante mes d»- Mayo á las i.-z de su m ñaua, en el Juzgado, sitúa d i eu lacille de las Animas número noventa y uno, advirtiendo que no se a Imitirán pos uras que lio cubran los dos tercios de su retasación.—Hab n i Marzo veinte y dos de 1831.— Rafa t Nactrino Brabo.—Por órdeu de su señoría, Juau Andreu.	R 4
Don Máximo Díaz de Quijano, Juez de primera instan cia accidental del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
i’oc ei presente edicto, se hace saber que ol dia cinco de Mayo próximo venidero á las doce en los estrado» del lu/.ga !o, sitoeu la cal e deObrapía núinerb cuarenta v seis, tendíá efecto el remate uel potrero- titulad. «Monteverde» ubica lo «n tierras leí corral San Dieg de Guarnidle, sito eu Sierra More ti a, partido de Rancho Veloz, jurisdicción »de Sagua la. Grande, compuesto d setenta y tres y tres cuartos caballerías y veinte y un cordeles planos :e terreno, lindando por el Norte con terrenos de la misma hacia ; da, i or el Sur con terrenos de la p-opia haei lida en cuyo rumbo se encuentra el Ingenio Siu Francisco de Paula, poj el Este con los terrenos que posee D. losó Frías, y por vi Oí ste con los mismos que compren le el itigeui »desmolido «tfisperaa-za,» hoy potrero de D. tiafael Baavedray terreno* del ingenio San Pedro; cayo potrero con sus fábricas y demás anexidades está tasada en treinta y un mil seiscientos vein e pesos treinta y dos centavos en oro, advirtiéudo-s > que no se admitirán proposi iones que no cubran los dos tercios del avalúo y que este estará de manifiesto yn i» Escr baní i del que refrenda para ios que quieran interesarse cu la »abasta. Que así lo t ugo man lado en los autos ejecutivos seguMo.s p >r D. José García i'e¡adi como cesionario d » i)i Manuel Oáudldo Blanco, contra D. Francisco y D Fili >erto M in.ev.-rde. — Habana y vfarz>26 da 1831.—Máximo Dias de Quijauo.—Por mandado de su señoría, Arturo Ualletti. It 2 Dou Pablo Marti ez .San -, Juez de primera instan-ci» del dis a ito de la Catedral.
Por ei pre ente *e anuuc a. al publico que á consecuencia dei ¡atesta io ¡e D. Juan Bautista Colonia, s ha acorda lo el remate de ios c»sa3 de mampo-tería, situadas eu el pueb o le M tria ia o, callo ds Do uiuguez número diez y seis y d ez y siete, y un solar e.i la calle ie la Concordia s juina á d »ie iid,‘c>u muros de manipostería y várioscu ircos y colgadizos, tasa ias las cas *s en doce mil setecientos óchenla y och > pesos setenta centavosy doce mil cuatrocientos un pe*o cuarenta ocho centavos la seguid a, y el solar ea siete mil quinientos cuarenta y cuatro pesos setenta y cuatro oentav s, t >d > eu or >, ii ibt indo señala lo pata que tenga efecto dicho acto el dia diez y siete de Mayo próximo á la una de ia tarde en la s »la de audiencia dtl Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno; ad-virtle ido que no seadmiiirá oferta que no cubra el precio íntegro del avaiú >. —Habana M irz > veinte y seis de >»i i ochocientos ochenta y uno.—Martínez Saín.— Por manda lo de su señoría. Bernardina Suarez.—Y para sú iuseioioú en la Gaceta oficial libro la presente. —Habana fecha ia miara i—B »ruar tino S larez.	R 2
Don José Solano y Granados, Juez' municipal ó interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por el pivsent» edicto, lingo siber que á consecuencia da los autos ejecutivos seguidos por la suciedad de Beruar lino Alonso y compañía contra D. lomas R -vas, ea cobro de pesos, se na señalado el dia ocha del entrante Abril á ¡as once de su inañina y en las puertas del Juzgado, para que tenga lugar el remite de la participación que como sócio comanditario tiene D. Tomás Rivas en la sociedad que gira eu e.sta ciudad, bajo la razón de D.ilmau, Massaná y compañía, ascendente dicha participación á cinc > mil pesos en billetes d-1 Banco Español.—Y á ñu deque el que quiera rematarlos ocurra á ¡a Escribanía del actuario á instruirse y al Júzgalo el dia s ñalado.— Habana Marzo treinta d-1831.—Jo é Solano y Grmadoj.—Por mandado de su señaría, Mallas Marque/J	R 1
Don Máximo Diaz da Quijano, Juez municipal del distrito d.» Guadalupe ó interino de primera instancia del mismo.
Por él presente edicto hago sab *r: que á consecuencia d 1 incidente a! concurso de la Exorna. Sra. D? Na-Uvidalde Izaga de Aoosta, formado oh viitud délo resuelto por la Ex -ina. Auliencia, para actuar lo referen te á la eons -rvaciou de los Lenes del conourso, se ha st-fi hado el illa ocho de Abril próximo entrante A la una de a urde, en lo* estrado* del Juzgado, sito en ia calle d Obrupia número cu ireuta y seis, para el reinóte de -ioce uní sacos «le az mar »le la*presente zafra, elaborados éu los ingenio* da la expresada Sra. Oí Nati vidad Iznaga, con la condición de que los frutos se entregarán eu los almacenes de las Tunas de Z *za, y el rematador pagará en el acto del remate el aproximado' de 103 mismos á r ion Je diez entrabas p ir cada saoo y -Hnciienta centavos por <snvi»e, debiendo presentarse las proposiciones ea pliego cerrado hasta ei dia y hora s«r,flUMii>s. en cuy » acto se abrirá i y se a ijuiioará el remite al mejor postor líeqan i > las cundid unes .p pia-z i; y advirtió id iseqúe ia maestra de ios azúcares que h m de subistarse estarán de mániiies.o.—Hab'i’ua Marzo veialri y seis le md ochocientos OQueuta y quo. M iximo Díaz de Quijano.—Por m m ía lode su señoría, Arturo G»deten— Y para su uu-rmou «n tro* nauaeroi de la Gicet» oficial libro ol presente en cumplimiento de lo manda lo.—Haoana fecaa-uc supra.— Arturo Ga . lleiti.	, R 1
GO Y VOLATO Iti AS.
Don Pablo Martínez Sana, Juez de primera instancia d'.I distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por ei prese te se convoca á todos los acreedores de la soci -da I de Truffin Ulms y compañía, para una junta general que *en irá efecto en este júzgalo, sito eu la calle de ias Animas número noventa y uno, el dia seis del més de Mayo próximo á las nueve do ia inañaua y por objelo tratar d i m alio más adecuado pa a hacer efectivo lo* créditos y pagar á la Socie iad de M. C. Ke-llar Líiling y compañía, los tinticip s hechos á ios Síu-di o* del concursó p ir.» atender á los gastos de mejoramiento y producción del ingenio corre.pendiente á dicho con curso, cuya cuenta gen »ral se presentará en el acto de la celebración de «ficha junta, para la que ígno» rándos - la resi lenc a ds los hered -ros de I). Cárlos Lü-ling, Dí Ana Lviliug de Mdler y D. Florencio A. Lü-ling, así como ¡a de la sucesión de D. Agustín Roble, se les cita por este medio, apercibidos todos los acreedores de que si el acto no se efectúa por falta de asistencia de núm ro suficiente para lomar acuerdo, so procederá á la venta del citado ingtnio á la aprobación dé las cuentas de administración e i la forma correspondiente, y al pago de las responsabilidades del juicio. Así lo tía mandado en providencia de veinte y ocho del actual en la pieza d« a ¡ministrado« del comuirso de los cica los Truffin, Ulitis y compañía. - Y para su publicación en b» Gaceta oficial se iior.o el presente en la Habana á treinta d>* Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.— Rublo Martínez Sauz.—José García Tejada.
C 4
Él Sr. Juez do primera instancia del distrito de la Catedral por aute mí ha dispuesto que por tres uú:ñeros de la Gaceta oficia! se prevenga á 1U3 personas á quien se tratase de ven ier ó empeñar dos pantalones, una camisa blanca, ua b iston con puño de plata, un par de botinas y una ¡evitade elasticotm, hagan detener á la p »rsoua que ¡levare dichas prendas, apercibidas de ser tratadas como encubridora.* del delito de hurto.—Habana Marzo 28 da 1881.—José García Teja la. 0 0 4 E* Sr. D. Federico Bordal!o, Juez de primera instancia del liistrito del Cerro de e*ía Ciu iad, ha di-pues-to con proviile'neia dol día de ayer, por ante mí, en la causa criminal sobre hurto contra LY Cárlos Pino Pérez, que se convoque por medio del presente, que se insertará tres dias consecutivos en ia Gaceta oficial dee.-ta Capital, á D. .To é Gómez, guardia municipal nocturno qué fué de Puentes Grau ies, para que apotro del término de nueve dias se presente en este Juzgado y Escribanía del que refrenda, á prestar declaración en la mencionad» causa, bajo apercibimiento deque no verificándolo le parará el perjuicio que lia lugar.—Habana 29 de Marzo de 1831.—José Nicolás de »riega. C O 4 El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficia!, al pardo Beatriz R.-nora, vecino de Matanzas, á fin de que comparezca en este Juzgado á evadir r un acto de justicia en la cansa que contra éi hiciera Pedro Carrasco, por hurto.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente. -Güines Marzo 29 de 1831.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	C O 4
El Sr. Jdtz Municipal é interino de primera instancia del distrito de Brien, ha dispue.-to por ante mí, que por tres números consecutivo* de la Gaceta o ti «al, se cite á D. José Garrí i de la Peña y á un dependiente de éste nombrado D. Antonio, vecinos que eran d; un tren de cantina un la carie de E npedrado número treinta y seis, pala que comparezcan en este Juzgado, sito eu ia calle de Luz número trece, á evacuar un acto do
justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presento —Habana 29 da Marzo de 1881.—Joaquin Lañéis.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia iel distrito de. Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este órden y eu tres números de la Gaceta oflciai se convoque á D. José Diaz Peña, veriuo que se dice ser de la calle de Desempatados número treinta, á fin de que comparezca eu el Juzgado, Reina número cuarenta y ocho, á evacuar un acto »le justicia eu causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana de »Marzo de 1881.—Fernando Novell. C O 4 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la G»*to Irai, por ante mí ba dispuesta» que por tres números eoneautivos de ia Gaceta oficial, se anuncie filos dueños »le casas de émpeños que si alguna personase les presentasen tratando de empeñar ó vender dos íiuses te casimir negros, uno nuevo y otro de medio uso, dos mantas ó frazad .s de uigon, una con íranja azul y otra con franja encarnada, una sábana blanca, marcada S. A. siete oami-as'blanc is'sin maroas, pero todas con el número noventa y nueve, cuyas prendas Je'fueron robadas á D. Sebastian Abaili, io hagan detener y presentar en este Juzgado, apercibido en otro caso de ser tratados como encubridores dei deliro »ie robo.—Habana 27 de M irzo de 1881.—José Gatcía Tejada.	C O 4
EL Sr. Juez de primeia instancia del disirito déla Catedral, D. Pablo Martínez Sauz, por ante mí, ha dispuesto, se haga -aber á los prestamistas y dueñosde casas de empeño á quienes le llevaren á venderò empeñar diez camisas con la3 iniciales L. S. algunas de las cuales tienen la marca de la carni «erta «La Especial,» dos manteles grandes, vários sábanas, tres vestidos de criados, dos bandejas de plata cristoff, un reloj de pared, dos sortijas falsas, una leontina de níquel, detengan á la pers ma portadora de las prenda», por haber sido hurtadas á D. Leopoid >So!a, dando parle á este Juzgado ó al Inspector del distrito, apercibidos »ie ser tratados como incubadores del delito si uo lo ver ilean.—Habana 2 5 de Maíz » ds 1881.—José García Tejada. 0 0 4 El Sr. Juez de primera instancia del distrito »lela Catedral, por ante ini, na dispuesto que por tres números de la Gac -t » olici »1, s*- ha~^ saber á los dueños 6 encargados de casas de enip-ños, qqe si alguna persona se les presentase eippéñíndoles OAra'audo de empeñarles un r 1 >j de oro, *e llave, cou lebqtina y relicario del mismo meta!, teniendo este el létivxq “Recuerdo,» y una leontina también de oro, figurando éiqalon, lo hagan detener y conducir á éste al Juzgado,.sitóse i la c »■ lie de las Animas número noventa y uno, ó á laïsjspee-cion del distrito, apercibidos de ser tratados c uno eucu-bridores d i deliio de robo, si no 1« verifteau.— Habana y Marzo 28 de 1881.—José Garcia Tejada.	C O 4
Don Santiago Barroeta, Juez de p nuera instancia fiesta ciuda i y su p irt¡d»> judicial, etc.
Hago saber: que reo ara ia necesaria la provision de la Escribanía »le actuaciones vacan.e en este Juzgado por renuncia de D. Eoiig lio Nieto quo la desempeñaba. la rteai Sala de Gobiern » de la Excm ». R tal Aulirà .-i» riel Territorio, de o «nformid »d coa el Sr. Fis ai, «a dispuesto so oouv >qu-n aspira ite» oar » que dentro leí térmia > de rreiuta dias contad >s deuis es.a fecha, ocurran á este Juzga lo coa sus instancias dosumeuta-.las eu las que aofeiliwráu ser m»yores de edad, no <*». t<r procès ules ni inhabilitados ó haber obtenido relia-liiitaeioii, uo ser de i 1 ire* á fondo* públicas y haberse ocupad i dur ulte cuatro año* coi aproveob i miento en pr íctica de Escribanías. Y á las efe ¡tos oportuno* i x-pi lo 1» presóme. —Jieufu -gos 22 da Marzo uo 1381.— Santiago Barruetr.—Por su mandado, José G. Yeren-guer.	0 0 2
El Sr. D. Pablo M irtinez Sanz, Juez de primera instan «a del disirito de la Catedral de esta Ciudad, por aliterai lia dispuesto que por tres números de la Gacela oficial, se convoque á D. Santiago Me »1er s, para que dentro del término de quinto dia comparezca en esto Juzgado p ira eva» uar uo acto de justicia eu ia cam a número 176, formada por falsificación en la rehabilitación da liaros.-Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habanaá25 de Marzo de 1831.—José García Tejada.	C O 2
Ei Sr. Juez de primera instancia accidental de! dita (rito de B ;len, por ante mí, lia dispuesto »jue por tros túmeros consecutivos de ia Gaceta oficial de esta ululad, se convoque á ID T cía Valdé.s, vecina que se di e se déla calle de la E lonomía esquina, á Misión, para que dentro de quinto día se presente eu este Juzgado sito en la calle de Luz número trece á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Y para su cumplimiento lloro la presente.—Habana 27 de Marzo de i88í.—Matías Marquez.	(i O 2
EiSr. Ju?z da primera instancia de Monserrate, por ante mi ha dispuesto que por tres número* couse-»-utivos de ia Gacela oficial, se convoqu* á D. José Martínez Ferua idez, vecino que fué de la calzada de San Lázaro número ciento odíenla y nueve, para que coinpire'.oa en el Juzgado á evacuar uu acto ds justicia.—Habana Mar?o 26 de 1881.—Fernand« Novell.
C O 2
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tre3 números de la Guetta oficial se convoquen á la3 personas que puedan dar razón de como tuviera lugar el descarn umi-nuo del tren de v¡ag;r >s número dos, del ferrocarril de Villauu-va, ocurrido en ia mañana dei veinte y cinco dei actual inmediato á la Ciénaga, á fin de que se presenten en este Juzgado, sito San Isidro sesenta y tres, á evae i iru » aet > de justici i eu caus t criminal.—Habana Mirzo 26 de 1881.—Greg >rip de la Maza.	C O 2
EJ. Sr, Juez municipal é interino de primera instancia del distrit» de Relea, ha dispuesto por unto mí, que por tres números çonsecutivô» de la Gaceta oficial, se convoque ai moreno Angel, congo, que estuvo contratado como emancipado con D Stivador M isip, para iue.com tarezoa eu e»te Juzgado, silo en ia calle de Luz número ¿rece, á evacuar un a oto de jusiicia en causa cri-iniuai,—Y p ira su cumplimiento libro ia presente,—Habana 22 de Marzo de 1881.—Joaquin Lanci*.
O O 1
El Sr. ü Palilo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral de esta Ciudad, potante mí, ha dispue.st > que por tres núm iros de ia Gaceta oficial se eonvoqUeá t>. JoséUsabiond, para que dentro »lei término »le quinto dia comparez ¡a en a*te Juzga lo para evacuar un aoto de justioia en la c »usa número 44 formada por falsifioaoiou de Bonos del Tesoro.—Y cumpliendo lo mandado firmo a presente eu Ja Habana á 24 de Marzo de 1881.—José Gareía Tejada.
C O 1
El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tros números ds la Gaceta oficial se coevo ¡ue á D. Alejaiiilr») Martinez, socio qué fué de Brown y comoañí », para que dentro »lei término de »juinto dia comparezca en ene Juzgado, para evacuar un acto de justicia, en la causa núm. 570, formada contra dicha sociedad por defrau laeion á la Hacienda.— Y cumpri ndo l > mau lado firmo la presente en la Habana á 23 de Marz» de 1881.—Beruar fino Suarez.	C O 1
División territorial de la Isla db Cuba
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES. *
Por D. Juan Sluyck y Reig,
Abogado dol ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado dol Ministerio de Ultramar
eu
Comprende la dtviaou política y administrativo provincias y Ayuntamientos, distritos electorales servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía 0lj públicas, montes y mimu, instrucción pública, benefi' cencía y sanidad; la división judicial en Audiencia, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos n ' tariales y circunscripción de los registros de la proD¡°" dad; la división militar en comandancias generales v militares; la marítima en comandancias de provincia ^ distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias ^ Se veude en el despacho de esta imprenta, Teniei. te Rev 23.	l '
PARTE IVO OFICIAL:
HABANAS DE ABKIL D3 1881.
'Servicio sanitario.—Diariamente se administra ia vacuua y se dán consultas á cuantos las soliciten en ias Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la :ff, calle de A guacal© n .‘ 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4% calle de Manrique n? 84; ia 5í, calle de riuarez n? 99; la 6% calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del. Monte ni1 378.
¡SOCÈSiiAE-SS S ENTASSAS.
BANCO HISPANO COLONIAL.
»Acordado por e1 Consejo de administración de este Banco, so proceda -ti cange de las antiguas acciones do la Sociedad, por las nuevas, em tilla« cu confor' midad á lo resuelto p r la Junta general extraordin»! ria de 25 de Octubie do 1880, se avisa á los quo pu8ea' acciones de este Banco, pueden presentarlas desde lUt» go en casa de los '(res. VI. Calvo y C¡í, delega !os de lá Sociedad en la Isla de Cuba.
Las acciones se presentarán acompaña !as de una fac'urá que se facilitará en casa de ichos Sr. s. M Calvo y C9, Oficios número 28, Habana; los que, des', pues de comprobar as con sus talonarios, las inuti¡iza! rán á presencia de su poseedor, para remitirlas á e-té Banco, á fin de que á la mayor brevedad se envíen los nuevos títulos que correspondan ó sea dos acciones de las nuevas por cada una de las antiguas.
La Delegación proveerá á cada interesado de nn Resguardo o í que conste el numero de acciones que deposita y las que en cambio debe recibir y así que lleguen loS títulos publicará el oportuno aviso para que se recojan pfév'ía la devolución del resguardo que les haya expedid ».	• y
Se advierte que eu lo sucesivo los accionistas que deseen domicil ar sus acciones en la Habana para el cobro ds ios dividendos, no gozarán de la bouifieacioa de 5 p.=j dejme disfrutaban anteriormente, toda vei que ha sido suplido en los Estatutos reformados. Ea su consecuencia perftHMgún ja sum > que se acuerde al
gán
igual quo os demás acc niéndo por consiguiente el d» nes de d videndos en Barcelona
itas »‘o Ja Península, te-rech« de cobrar ios cupo-ó Madrid, seguu les
convenga.
Barcelona 2 i de Febrero de gerente, P, de ¿Jotolo igo, -
1881.—El Director-
GompaSía dh Caminos de Hierro de la Habaní.
Administración general.
Proponiéndose esta Compañía alquilar los locales para cantina situados á áinóos lados de la puerta de entrada en la casa da-pasajeros de la estación do Güines, se admiten propo liciones en esta Administración, paradero de Villanuov , hasta la; doce del dia once del mes de ' bril próximo; »ni la iateligeneia do que se ha acordado señalar como tipo mínimo dol alquiler mensual treinta y siete pesos cincuenta centavos eu oro, y la condición de depositar el inquilino en garantía de -u cumplimiento dos mensualidades en la Tesorería de la Empresa, la cual se reserva aceptar la proposición que considere más ventajosa. En la Secretaría de esta A Uninistracion se halla de manifiesto el plieg» de condicione*.
Habana 24 de Marzo de 1881.—El Administrador general, J. Ralo.
Lo Junta Directiva de es a Compañía ha acordado quo por cuonta do ut lidades se reparta á los Sr s. ate ii 8 4* nn dividemio ¡ie cuatro por ciento • n or ) sobr»* el capital social. L»s espresmiosSres. P«d á i presentarse «iesda el 16 dei c »rnente en la C ntadu.-í» d « esta Emprosa, estación de Vdianue-va, para recibir ol ro*,i-olivo librarnionto oontra la Teso-orí»; á a i do que oercioau en ésta lo que les toque on di«h i distribución.
H ibón t 2 do Abril de 1881, — Jo<é Eugeiio Berna1, Secretario.
Compañía del Ferro-Carril entre Cienfuegost Yillaclara.
Secretaria.
El Sr. Presidente á solic’tud de D. francisco Val-dés ó eliz, ln» dispuesto se provea á éste de duplicado por extravío de a acción número 2,496, emisión de 1857, que en la Empresa representa, si publicada la solicitud en tres números consecutivos de la Gaceta ofic al y Diario de la Marina, no hubiere quien á ella se oponga dentro de quince dias del último anuncio, quedando en eso caso sin valor alguno el primitivo titulo.
Habana 29 de Marzo de 1881.— líl Secretario, Marcial Lalvet.
Junta pia,doea de la Maternidad.— Diputación de mes:— Sra». D? (-'ármen Bacallao de Malpi a y Di Teresa Pos ufa de Boseh.
Junta de Úobiehio de la Real Casa de Benelíeen&.ts y Maternidad.—Diputación «le mes:—Sr. D. Fer iando Freyre de Audrade,
Empréstito de $690,500 oro al Tesoro de esta Isla.
Cobrado el 4 p.§ délos $690,500 oro, anticipados al Tesoro de esta Isla en Agosto de 1875 por varios capitalistas de es a capital y de Matanzas y como liquidad res de 1 * sociedad de Sama, So olongo y C?, que fué en argada de-esta operación, participamos á ms señores interesados que ¡ uedeu acudir á nuestro escritorio Oficios 28, á recibir la parte que les correspondo.
Habana 2 de Abril de 1881.—M. Calvo y C?
PARTS ECONOMICA.
Y DEL NOTARIADO
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
roR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secreta, rio de la Comisión para aplicar la legislación hipoteca ria á las Antillas y auxiliar dol Negociado del Uegistr' de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de ¡a Península e 2. ® tomo de esta importante obra.
S - veude la obra completa en ei despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Bey 28. *
Precio, 8i pesos oro(
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPÓSITOS DE Lá HABANA.
D. Jrsé Ledo y Ferinndez ba participado el extravío de la certificación de depósito expedida ásu favor con el número 51461 y solicitado se le pr»ivea d* duplica o.
Lo que se anuncia por esté m dio, durante 15 dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación, se proceden! a expedir el dupli ado que so solicita, quedando e i ese caso D certificación primitiva, nula »■ de ningún valor.
Habana, Marzo 3(J de 1881. — El Secretario, Manuel de-Jesús E'once.
ESPECTACULOS.
«A| TEA TRO DE MOJÍ.
COMPAÑIA DE OPERA FRANCESA I>el Sr*. Alnm-icio Grau.
EL DOMIDGO 3 DE ABRIL
Se pondrá en esc na la sublime ópera cómica ea tres actos y uii cuadro, de los Sres. Michel Carré/ Julio Barriere, música de Ambroise Thomas, titulada
MIGNON.
A. las ocho.
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DRAMATICA ESP^AOLA
DIRIJíDA POR EL PRIMER ACTOR
lío3i ILeopoldo Buron.
EL DOMINGO 3 DE ABRIL DE 1881.
1í> Sinfonía.
2? El gran drama en taes actos y en prosa, arre" glado del francés por D. 1-fidoro Gil, titulado
LA CARCAJADA.
3? La graciosa pieza en un acto, titu'ada
CARAMBOLA Y PALOS.
,	A las 8.
fíMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA OENERAL_P0& % *
—
