'immota- vn aranti
'"»<* in :ir
:	r r»«i
Ï
i -ìmo.
•j)	>;
»•&»* nwjUfiiwÉM^ iml>
GACETA DE « LA HABANA.
1
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Núm. 134:-
Sábado 18 de JAuvio de 1881.—San Ciriaco y santa Pania-—Circular en san Felipe-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Inspección General de Obras públicas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 21 del que cursa que por esta Inspección se proceda á subastar el suministro de maiz necesario para el ganado perteneciente al ramo de Obras Públicas en la Provincia de la Habana durante el año económico de 1881 á 1882, bajo las prescripciones del pliego de condiciones aprobado al efecto y que á continuación se inserta, lie resuelto señalar el dia veinte y uno del próximo mes" de Junio para que tenga efecto la indicada subasta, á las dos de su tarde, en el local que ocupa esta Inspección General (Principe Alfonso núm. 69.)
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos de proposiciones deberán contener la carta de pago que acredite haberse consignado en la Tesorería General de Hacienda, corno garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de doscientos cincuenta pesos en metálico ó su equivalente en las especies que determina el pliego de condiciones mencionado.
Serán nulas las proposiciones que no se ajusten á dichas prescripciones y aquellas en qne el tipo de la oferta exceda del precio que se fija en el citado pliego como valor de cada fanega de maiz.
En el caso de que se presenten dos proposiciones iguales, se abrí rá una licitación verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Habana 28 de Mayo de 188].
El Inspector General,
Leonardo de Tejada.
Modelo de proposición.
•
Don N.... N_______vecino de...., enterado
del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana del dia...., de la Instrucción de subasta vigente, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del servicio correspondiente al suministro de maiz para la Provincia de la Habana y do todaB las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de (el importe se expresará en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto de veinte y cinco de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete, deberán regir en el suministro del maíz necesario para el ganado que trabaja en las Obras Públicas de la Provincia de la Habana.
1.	a Será obligación del contratista, entregar en los destinos qne se les designen dentro de la provincia de la Habana, el número de fanegas de maiz que se le pidan con quince dias de anticipación.
2.	a El número de animales que actualmente trabajan en la provincia, es el de cincuenta bueyes y nueve mulos; afectos á los destinos siguientes:
Almacén general, dos mulos.
Carretera de la Habana á San Cristóbal primera sección; seis bueyes y un mnlo.
Idem de la Habana á Güines, primera sección; och® bueyes y un mulo.
Idem idem, segunda sección, veinte bueyes y dos mulos.
Idem de la Habana á Bejucal, diez bueyes y dos mulos.
Idem de Arroyo-Apolo á Managua, seis bueyes y un mnlo.
3.	a Si este número se alterase, así como loa destinos en que trabaja el ganado, no tendrá el contratista derecho á reclamar por esta causa aumento en el precio estipulado.
4.	a El maiz que se suministre deberá ser siempre sano, seco y del llamado de primera; y el peso de cada fanega no bajará de doce arrobas con paja y tusa en la época de lluvias.
5.	a Con arreglo á las costumbres del pais, cada mil mazorcas se considerarán como una fanega, siempre que reúna las condiciones de peso y calidad que expresa el párrafo anterior.
6.	a A cada buey, se le asignarán setenta mazorcas diarias y treinta á cada mulo; pero en el caso de que quedase algún sobrante, á fin del mes, no podrá exigir el contratista que se le abone sino realmente lo que consuma el ganado.
7.	a Si el contratista faltase al suministro en tolo ó en parte, ó si el maíz no fuese de de recibo, se comprará á su costa el necesario hasta completar al pedido que se hubiese hecho, siendo de su cuenta los gastos que se ^ originen por su falta de cumplimiento pudiéndosele además imponer multas, según las circunstancias del caso, de veinte y cinco pesos por la primera falta, do veinte y cinco á cincuenta por la segunda, de cincuenta áoien por la tercera, y hasta doscientos cincuenta pesos oro en las demás reincidencias, conforme lo resuelva la Superioridad, se gun las propuestas del Ingeniero Jefe de la Provincia.
8.	a Se abonará al contratista siete y medio pesos en oro por cada fanega de maíz consumida por el ganado, deduciendo la baja que pueda resultar on la subasta.
9.	a La duración de esta contrata será por el término de un año, contado desde el dia de su adjudicación.
10.	Para hacer proposiciones á la snbasta será preciso acompañar una carta de pago, que acredite haber depositado en Arcas Reales, la cantidad de doscientos cincuenta pesos en metálico ó su equivalente en bonos del Tesoro, al tipo que el Gobierno hubiese señalado, ó en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza el dia en que se verifique el depósito; cuyas car-
tas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva.
11.	El Contratista, para responder al cumplimiento de estas condiciones depositará en Arcas Reales en calidad de fianza la suma de quinientos pesos en metálico ó su equivalente en bonos del Tesoro al tipo que el Gobierno hubiese señalado ó en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza, el dia en que se constituya la fianza; la cual lo será devuelta al terminar el suministro de maíz, á que se refieren estas condiciones, si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe de la Provincia, resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
12.	Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General, hubiese dispuesto en el mes que tenga lugar el suministro de maiz; por medio de libramientos expedidos por la Ordenación Generel de Pagos, contra la Tesorería Central, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pago de rentas, impuestos y derechos del Estado cuyos libramientos serán expedidos en virtud de la certificación que en cada mes extienda el Ingeniero encargado del servicio.
13.	Es obligación del contratista ejecutar cnanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real Decreto de veinte y cinco de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete aun cuando no so hallen expresamente estipulada en este pliego; siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la Provincia.
14.	Los gastos de anuncios que ocasione la licitadion será de cuenta de la persona á quien se adjudique la subasta.
Habana 28 de Mayo de 1881.—El Inspector general. Leonardo de Tejada.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T.—Núm. 587—F.° 315.
Los Sree. D. Alejo Gutiérrez de Rubalcaba, D. Federico Martínez, D. Joaquín Galvez y D. Miguel Manfredi, sus apoderados ó herederos en <easo de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de esta Isla del mes de Abril de 1867, y de uo verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes. Habana Junio 2 de 1881.—L. J. Bolíaar.
Administración General de Correos
Internacional.—Número 2577.
Circular,
Por la Dirección Genéral de Correos y Telégrafos de Madrid se me comunica con fecha 1? de Abril próximo pasado que la República de Chile ha entrado a formar parte de la Union Universal de Correos, surtiendo 8U3 efectos desde 1? de Abril de 1881.
En su consecuencia, la Tarifa aplicable desde ese dia á la correspondencia que la Isla de Cuba cambie con el mencionado pais, sera la siguiente:
Cartas ordinarias fran-lgg céuts.
queadas..........i
Idem id. no franquea- I75
das.............. J
Tarjetas postales..... 15
Periódicos, impresos del todas clase3, pape- I lee de negocios y)10 muestras del co-
Administrncion Local tic Aduana!«.
El Martes 21 del actuaL á las doce de su mañana se rematarán en el almacén de averías, 7 baúles y 8 tardos conteniendo tabaco torcido y en rama caido en pena de comiso, retasado segunda vez en junto en 448 pesos 66 centavos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas, y á condición de que caso de ser rematado queda obligado el rematador á su reembarque al extranjero, pue3 siendo de la misma procedencia no puede entrar á consumo.
Habana 15 de Junio de 1881.—Antonio Matos.
id.
id.
id.
Por cada 15 gramos
Cada uno.
Por cada 50 gramos
25 id.
id.
mercio, etc.......
Derecho fijo de certifb-
cion..............
Derecho por aviso de re-1 cibo de un objeto >25
certificado.......j
Esta Administración General de Correos tendrá presente la Tarifa anterior en todo aquello que al mencionado país sea aplicable, asi como las disposiciones del Convenio de Paria de 1 de Junio de 1878 y Reglamento acordado para su ejecución.
Y habiéndose dado cuenta de todo al Excelentísimo Sr. Gobernador General de la Isla, con su superior aprobación se anuncia en la Gaceta Oficial para conocimiento del público y puntual cumplimiento por las Administraciones de Correos de la Isla en la parte que les con-ciern o
Habana 14 de Junio de 1881.—P. O.—Pe'
dro ele Sedaño.
Sres Administradores de Correos de la Isla de Cuba.
Ene! f-x.isdente promovido podestà A luana sobre ieparuci >n de tres Ce las nueve embarcaciones que están »1 set v ció de ella, ha dispuesto la D reccion general de Htoienda qne se lleve i quella á efecto previo remate en | úb ¡Ja subasu; cuyas embarra iones s>n las n '»'obrada-:
Faúa do la Adrain atrac-bra.
Fa úa de la (loman a.ici i del Resguardo.
Falúa de entra la
presupuestada di ha obra en la oant'dad de rail qui-niento« < chonta y ochu pesos « i ioueuia y ocho oen-tavoi-; pud eudo e t rarse de los pormenores de la rotónda reparación, los que quieran hacer propesisene*, en la Stureiaría de esta Admhihtraeoi dotile se es ethdiirá el expediente respootivoin que consta «1 p e-uouasto desalíalo de a misan; t uyo remate debei á celeb arse baj) las c ra licioni s que áoominu c < n se expn sa", en el djspaoho de esia Administración, el oia 23 del « orí ¡ente me» á las 12 de su m ñani y ante la Junta de subasta.
Habana Jumo 13 ie 1881.—Antonio Matos.
Pliego de condiciones.
1.	*“ Las propos'cione8 se harán en pliego cerrado según prev ene el Rj'lamento vigente de la materia.
2.	p Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá quo acompañar a ios mismos la carta de pago qne acrodito haber depositado en la Caja de esta Administración ud« cantidad equivalente al cinoo por ciento de la tasación; cuya carta de pago podrá también exhibirse con po-teiioi idad á la pres' n ación del pliego, ó en el aeio de abiirse la subasta.
3.16 Constituida la Junta para el renate en el lugar prefijado, el Sr. Presidenti dtc'araiá abiett» la subasta; pero no procederá á la apertura de los pliegos hi sta tanto haya trascurrido media hura, la cual se destil ará á ree bir estos y las cartas de pago del previu depósit' : facilitando al mismo tiern-no h los lidiadores lus noticias que les convengan. Trascurrida esa di'acion no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presen'ado, rechazando los defectuosos y examinándose porla Júntalos demás se adjudicará, pi ovis'onalmente, al autor de la que ofrezca más ventajas.
4.	p En el caso qne resultaren dos ó más proposiciones iguales so abrirá otra licitación, por puja á la llano, qne no excederá de quince minutos y solara nte entre los autores de las mismas; haciéndose la adjudicación á favor de la más veniajosa.
5.	p Tan luego como el Excmo. Sr. Director general de Hacianía aprueba el remate, se procederá á dar las órdenes oportunas para que se pongan á disposición del rematador las referidas embaí raciones á fin do que desde luego comiencen los trabajos necesarios á la aludida reparación.
6.	p El prèvio depósito del cinoo por ciento á que obliga la condición 2. p será devuelto tan Inego se efectúe el remate, á loa quo no hayan sido agraciados; quedando el correspondiente A aquel á quien se adjudique, en la Caja d> esta Administración hasta la terminación do las obras de referencia, como garantía para responder del cumplimiento de su compromiso.
Modelo de pro; cs ciones.
D. N... N... vecino de..... calle de..núm.....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dio....y de las condiciones establecidas en el plie-
go de las m:sma?, hace propos:ciones para el ron.ate
de...... en la cantidad de_____(en letra).... pe.-o«
oro, obligándose á cumplir, «probado qus sea, las' condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento.
Fecha y firma.
En el expediente promovido por esta Aduana sobre reparación de las embarcaciones que están al servicio de ella, ha dispuesto la Dirección General de Hacienda se saquen á remate en pública subasta seis de la3 nueve que hoy existen, qué son:
Eslora.
Manga.
Puntal.
NEGMDA SECCION.
Administración Económica de la Ilabana.
Negociado de Contribuciones.
Estando anunciado el dia de mañana como último para la cobranza de los recibos de la contribución directa del 16 p-S correspondientes al cuarto trimestre del actual ejercicio por los conceptos de fincas azucareras, rústicas y urbanas y el tercero y cuarto de industria y comercio, el Excmo. Sr. Director General de Hacienda ha tenido por conveniente acordar á propuesta de esta Económica, se prorogue el término <ie la cobranza hasta el próximo sabado 18 del actual; sin recargo alguno, por ser dia festivo el de mañana. En su consecuencia se anuncia al público por este medio para general inteligencia.
Habana 15 de Junio de 188L—El J. E. L, Tomás San Juan de Galana.
Falúa de la Dirección.
... ........metros	11’65	)
.............. »	2’53	|
..............	»	^	i Avalúo 8	340
Timón con su caña de metal machos j
y hembras, idem carroza con su en- | oerado y otro en mal estado......j
Falúa del Centro.
Eslora... .... .... metros 11’2Ó'
Manga.....................   »	2’61
Puntal..........	»	0’83
Timón con sus machos y hembras de ) Avalúo 6 180. metal y caña de hierro y carroza de idem con su encerado en mal estado.........i......................
Primer esquife.
Eslora.................metros	5’90'
Manga...................   »	1’80
Puntal................... »	0’90
Timón con su caña machos y hembras de cobre y dos palos de toldo de madera............................
-Avalúo® 95.
Segundo esquife.
Eslora.......metros 4’721
Sí:::::— : JE [*»*>*26
Timón y caña de maderas.. J
Un bote cachucha.
! Eslora................. metros 470 d
| Manga.................. »	0’95 ; Avaluó S
.Puntal....,,............ >
Cuyo remate deberá celebrarse ba o las condiciones que á continuación se expresan, señalando para que tenga lugar el acto, el despacho de esta Administración en el dia veinte y cuatro del corriente mes á las doce de su mañana y ante la Junta de subasta.
Habana 13 de Junio de 1881.—Antonio Mutos.
PLIEGO DE CONDICIONES.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado según previene el Reglamento vigente de la materia y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2a Para que pueda« ser admitidas las proposi-c caes contenidas en los pliesros, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depo-sbado en es'a Administración una cantidad equivalente al tinco por ciento de la tasación. También podrán presentarse dicha« cartas con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la su-l asta.
í’it Constituida la Junta para el remate en el lugar prefijado, el Sr. Presídeme declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura hasta tanto baya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando al mismo tiempo á los licitadores las noti cias que les convengan. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, rechazando los defectuosos y examinándose por la Junta los demás, se adjudicará provisionalmente al autor de la que ofrezca más ventajas.
4» En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá otra licitación por puja á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas; haciéndose la adjudicación á favor de la más ventajosa.
fia Tan luego como el - Excmo. Sr. Director General de Hacienda apruebe el reátate se procederá á hacer el ingreso del importe del mismo.
6a Los gastos que se originen serán todos de cuenta del rematador.
Modelo de proposiciones.
Don N .... N......vecino de.... calle de.....
número.......enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia.y délas condiciones > stablecidas en el
pliego de las mismas, hace proposiciones para el remate de....en la cantidad de...... (en letra) pesos
oro, obligándose á cumplir aprobado que sea, las condiciones expresadas y d' más que fija el Reglamento.— Habana.....de..........de
......	»	0’38)
Bote de Regla.
' Se halla en rau^ mal estado y por lo tanto se avalúa en..................
Haciendo un total de....ORO.
8.
8 654.
Excmo. Ayuntamiento-
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Ayuntamiento los pliegos de condiciones para las subastas del suministro de víveres y servicios de impresiones y encuadernaciones á todas las dependencias municipales durante el año económico de 1881 á 82, el Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente ha señalado para su remate el dia 6 del entrante Julio á las tres de la tarde en la Sala Capitular; ante la comisión respectiva, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que so insertan á continuación.
Y de orden de S. E. se publica para general co nocimiento.
Habana Junio 8 de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de víveres para la confección del rancho en los diferentes establecimientos municipales y aceite de olivo para el alumbrado de los faroles de los serenos.
Artículol.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el suministro de víveres que se necesiten en sus diferentes establecimientos municipales, así como el aceite para el consumo de los faroles de los serenos durante el año económico de 1881 á 1882 y mientras en el subsecuente se celebre nuevo remate, cuyo término no pasará de cuatro meses.
Art. 2.° El contratista se obliga á facilitar los artículos que sean precisos á los establecimientos, siendo éstos de la mejor calidad y pesándose á presencia del jefe económico ó empleado qne éste designe y del contratista, el qne podrá examinar las pesas; pero si no lo hiciere y el peso no fuese igual al pedido el contratista estará obligado á pasar por él, sin qne pneda hacer reclamación alguna.
Art. 3.° Los víveres serán de primera calidad y estarán á cargo del jefe económico del establecimiento que haga el pedido y bajo su responsabilidad sin qne este pueda hacer ninguno que no vaya autorizado con el V.° B.° del señor Concejal inspector á quien dará parte de cualquiera falta de peso y calidad qne note en ellos, para que disponga la pena correspondiente.
Art. 4.° Será obligación del contratista llevar los artículos que se lo pidan á los almacenes de los establecimientos que se le designen, siendo de su cuenta la conducción. También será de sn obligación ó responsabilidad tener siempre en los almacenes un depósito de ellos y en el caso que llegare á faltar algún artículo, el jefe del establecimiento lo adquirirá en cualquier punto á perjuicio del contratista, pues será á cargo de éste el abono de la diferencia de precio de contrata al de compra que por su falta se tenga qne hacer así como la conducción.
Art. 5.° En el caso de qne los pedidos no reúnan las condiciones contenidas en el art. 3.° le serán devueltos y si no los repusiese se adquirirán por su cuenta bajo las mismas condiciones qne el artículo anterior.
Art. 6." No se admitirá ninguna proposición qne exceda al tipo fijado en la relación que se copia al final, así como tampoco la que no venga acompañada del recibo del cajero municipal en
3ue conste haber depositado el interesado la candad do 1.500 pesos en efectivo, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal. Concluido el acto se devolverá el depósito á los que no resolten rematadores, reteniéndose el del qne lo sea para responder al cumplimiento del contrato. De este depósito se dispondrá para atender al suministro de uno ó más dias, caso de que el contratista dejare de hacerlo ó no lo entregue de buena calidad, bien entendido que será de" su obligación reintegrar al depósito de la cantidad que se hubiese tomado para el suministro.
Art. 7.“ Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo qne se expresa al final y se entregarán en el mismo acto de la subasta á la comisión qne la presida sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado. Si resultaren dos ó más proposiciones ventajosas é iguales se abrirá puja á la llana por espacio de diez minutos.
Art. 8.° En las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas á que no responde la Municipalidad y las que se refieran sobre el cumplimiento del remate las resolverá el Sr. Alcalde municipal, pndiendo el contratista en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que le franquean las leyes.
Art. 9.° Todos los gastos de publicación en los periódicos serán de cuenta del rematador, así como también el costo del papel sellado necesario, para la instrucción del expediente.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de enterado de los anuncios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de víveres para el consumo de los establecimientos municipales qne en el año económico do 1881 á 1882 se necesite, se compromete tomarlo á
su cargo por la cantidad de.......(aquí pondrá el
tanto por ciento que rebaje.)
Fecha y firma.
Relación que se cita.
ORO.
Ps. Cs.
Aceite de olivo en botija, arroba.....	2 75
Id. petróleo, galón.......................... 62£
Ajos, mancuernas............................. 37^
Almidón, arroba.........................   1	...
Arioz semilla, id......................... 1	37
Azúcar quebrado, id....................... 1	37£
Bacalao de Terranova, quintal............. 7	...
Café en grano, id........................ 21	...
Cebollas, arroba............................ 50
Especies surtidas, libra....%...............37£
Fideos de Cádiz, Cataluña ó del país,
quintal................................ 8	...
Garbanzos gordos, arroba.................. 2	...
Habichuelas blancas, id................... 1	25
Id. negras, id............................ 1	25
Jabón blanco, quintal..................... 6	...
Id. amarillo, id.......................... 6
Manteca, id.......... -.................. 15	....
Papas, arroba.. ■........................... 75
Sal en grano, fanega.....................  1	15
Tasajo pato limpio, arrob.a............... 3	...
Té negro, libra.........................   1	...
Tocineta, quintal........................ 15	...
Vinagre de Castilla, garrafón............. 1	25
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Junio 8 de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para las impresiones y ert-:
cuadernaciones que necesiten las oficinas de todas las dependencias municipales.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el suministro de impresiones y encuadernaciones para el servicio de las oficinas de todas sus dependencias durante el año económico de 1881 á 82 y mientras no se efectúo nueva subasta, cuyo término no pasará de cuatro meses.
Art. 2.° Los impresos á que se contrae el artículo anterior se harán en papel español, clase superior, con buenos y claros tipos, cuyos modelos se encuentran de manifiesto en la Secretaría de la Corporación y á ellos deberá sujetarse el rematador.
Art. 3.° Los pedidos que hagan los Jefes'de las oficinas al rematador, irán con el Vto. Bno. del Sr. Concejal de turno ó Inspectores ó Diputados, sin cuyo requisito no serán válidas las cuentas que presente el rematador y á cuyo efecto se acompañará el pedido á la cuenta respectiva.
Art. 4.° Para ser licitador será necesario estar matriculado en el Excmo. Ayuntamiento con casa abierta en el ramo de impresiones tipográficas ó biográficas.
Art. 5.° No se admitirá ninguna proposición qne exceda al tipo fijado en la relación que se có-pia al final, así como tampoco la qne no venga acompañada del recibo del Cajero municipal en qne conste haber depositado el interesado la cantidad de 500 pesos en efectivo, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó una acción del Banco Español por sn valor nominal.
Concluido el acto se devolverá el depósito á loa que no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento del contrato.
De este depósito se dispondrá para atender á los pedidos que se le llagan, caso de que el contratista dejare de hacerlo ó no reúnan las condiciones del artículo 2.°; bien entendido que será de su obligación reintegrar el depósito de la cantidad que se hubiese tomado para el suministro.
Art. 6.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que st expresa al final y se entregarán on el mismo acto de la snbasta á la comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
Si resultaren dos ó más proposiciones ventajosas é iguales se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 7.° En las cuestiones que se susciten sobre, el cumplimiento del remate, n o habrá lugar á re. baja ni indemnización de ninguna especie por cau sas imprevistas ó fortuitas á que no responde la Municipalidad y las que se refieran sobre el cumplimiento del remate, las resolverá el Sr. Alcalde municipal, pndiendo el contratista en caso de inconformidad hacer uso del recurso qne lo franquean las leyes.
Art. 8.° Todos los gastos de publicación en loa periódicos serán de cuenta del romatador, así como también el costo del papel sellado necesario para ^la instrucción del expediente,
i



ií|


V!


I

-7	»"'«Mi
