s&aseùt
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
de “Vendedores ambulantes,” durante el año
económico de 1881 á 82.
1.	a Los vendedores que ejerzan esta in dustria en la población y sus partidos rurales pagarán al rematador un peso mensual; lo mismo abonarán los malojeros y lecheros por cada caba lio cargado que conduzcan.
2.	El pago de este arbitrio tendrá lugar en los primeros ocho dias de cada mes, y el que no lo verificase satisfará el duplo, esto es: dos pesos, uno de arbitrio y otro de multa, que ingresará en el fondo de propios.
3.	Sin que el rematador haya acreditado con testigos que requirió al vendedor, no podrá exijir á éste la mencionada multa.
4.	* El rematador dará recibo de lo que cobre, é incluirá en la respectiva matrícula al. que lo haya satisfecho, y si omitiese esta formalidad serán de su cargo las multas.
5.	El rematador nombrará sus dependientes para la recaudación bajo su responsabili dad, pero lo ha de participar al Sr. Presidente.
6.55 Deben pagar este arbitrio los que vendan por las calles, caminos ó calzadas cualesquie.-ra clase de lienzo, bien sean en canastos, cajones ó envoltorios, prendas linas ó falsas, quincallería, juguetes, perfumes, flores naturales ó artificiales, loza, papel, tinta, libros, tabacos torcidos, cigarros y otros efectos de lujo ó comodidad, asi como los que se empleen en la venta de billetes de la Real Lotería. Por cada carro de los que se usan para el expendio de los efectos referidos ó los destinados á la veiita ó reparto de licores, panales, siropes, chocolate, azúcar, café, almidón, carbón, helados y fósforos de cualquier clase que sean, abonarán un peso cincuenta centavos mensuales y por cada caballo un peso.
7. " Los que vendan ó repartan maloja, sea en caballos, carretas ó carretones, pagarán á proporción de los primeros, esto es, por un carretón cargado, cuatro pesos cada mes, y por una carreta, ocho pesos. En igual caso se hallan los vendedores de leña.
8.54 Las inalojas que se conduzcan por una empresa ó contrata particular para determinado objeto, están sujetas al pago.
9.05 Basta que una sola vez se haya vendí do por las calles para deber pagar el arbitrio.
10.	Cuando el Rematador ó su dependiente reusen dar recibo, cobren más de lo señalado ó lo exija á persona visiblemente exceptuada de pagar, incurrirán en la multa de dos pesos setenta y cinco centavos, (pie se aplicará al fondo do propios.
11.	Están exceptuados de pagar el arbitrio
si fuesen de las chicas y el duplo si fuesen de las grandes, quedando el mismo orden fijado para las otras.
Tercera. Los puestos de carne que se sitúen fuera del mercado, abonarán la misma cantidad que si ocuparan una casilla sencilla.
los vendedores de viandas, frutas y legumbres, pan, agua y aves. También lo están los vendedores de harina, los labradores ó arrieros que cosechan ó traen del campo, en caballos, maiz seco, poro si estos lo efectuasen en carretón ó carreta, pagará como cualquier otro artículo de consumo á razón de cincuenta centavos por cada caballo de los que contenga. Las mujeres pobres que vendan por sí ó por medio de criados, modisturas ó productos de 8ii3 propias labores; y si sobre esto hubiese dudas, las resolverá el Sr. Alcalde Municipal: los hombres pobres que vendan tabacos y cigarros que ellos misinos hubiesen elaborado; los esclavos que en vísperas ó dias de fiesta vendan mesas, bateas, canastos, escobas y otros efectos de su industria, y cuyo produ fio sea para ellos y no para sus amos; los dependientes de tiendas de ropa que por orden de los dueños ó administradores y llevando papeletas firmadas por éstos, pasen con géneros de muestras ó vendidos á deteiminadas casas particulares,- no abonarán el arbitrio; pero si los referidos dueños de establecimientos diesen papeletas á individuos que realmente no fuesen dependientes suyos, incurrirán en el pago del duplo de la contribución, que será para el fondo de propios, y lo mismo abonarán los dependientes si se les probara que han vendido por las calles. El vecino que de su linca haga traer las malojas para el consumo de las bestias de su propiedad .sin vender parte de ellas, está exceptuado del pago, pero no se entenderá así respecto á los dueños de trenes de alquiler, cuando para la manutención de estos compren en el campo alguna tabla do maloja.
12.	Las dudas que ocurran sobre lo no prescrito en estas condiciones las resolverá el Muy Ilustre Ayuntamiento.
13.	No podrá el rematador, bajo ningún concepto pedir rebaja ni indemnización al Municipio, cualquiera que sea el motivo de que proceda, ni tampoco podrá el Muy Ilustre Ayuntamiento variar el contrato.
14.	Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los (pie deban pagar el arbitrio ó entre aquel y el Municipio, se resolverán por el Sr. Alcalde Municipal por la vía gubernativa, pediendo el que se crea agraviado ocurrir al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia.
15.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, que se abrirán el dia que se señale para el remate y caso de resultar dos que ofrezcan las mismas ventajas y garantías para el Muy Ilustre Ayuntamiento, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos sólo cutre sus autores.
16.	Para ser postor se necesita depositar en la Depositaría del Muy Ilustre Ayuntamiento la décima parte de la cantidad que ha de servir de tipo y carta de abono que responda del cumplimiento de lo estipulado en la contrata.
17.	El rematador abonará por mesadas ó trimestres adelantados, según se convenga, la cantidad que se tija como precio del remate.
18.	No se admitirá proposición que bajo de la cantidad de dos mil doscientos sesenta y tres pesos oro, que se lija para la subasta.
19.	La carta de abono á que so refiere la condición décimasexta, responderá hasta tanto se otorgue, fianza hipotecaria por el total del tipo señalado, á no ser que á juicio del Muy Ilustre Ayuntamiento, sea suficiente aquella.
20.	Los vendedores que conduzcan dos ó más individuos con carga, abonarán la cuota consignada por cada uno.
21.	Así el precio fijado al arrendamiento del arbitrio en el artículo 18, como la garantía y pensiones que cobre el rematador, se abonarán en oro.
22.	Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen.
Guanabacoa Mayo 13 de 1881—Eduardo Barroso.—-Juan Fernandez Arenas.—Jaime Vilá.— E3 copia.—El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
Cuarta. Los inquilinos de las nuevas casillas construidas en la plaza de Santa Rita, pagarán veinte y cinco centavos semanales sea cualquiera la venta que en ellos se establezca.
Quinta. Los poseedores de puestos en el interior de la plaza, abonarán semanal mente cincuenta y seis y cuarto centavos por cada uno de los mayores y cuarenta por los menores, todo con arreglo á las instrucciones aprobadas por el Ilustre Ayuntamiento que con el plano de dicha plaza se hallan á la vista del público.
Sexta. El rematador cobrará seis y cuarto centavos á los carboneros, arrieros y cañeros por cada caballo de los que emplean en el ejercicio de su industria.
Sétima. Los labradores estarán sujetos al pa go que corresponda cuando lo hagan en esta plaza con sujeción al artículo quinto, y seis y puarto centavos por cada vara en cuadro fuera de ella.
Octava. Los puestos fijos fuera del morcado entendiéndose como tales los situados en las calles plazas, portales y demás parages de tránsito público en los que se expendan viandas, frutas, verduras y cualesquiera otros efectos, abonarán veinte y cinco centavos semanales y las baquerías que se sitúen en las plazuelas y otros puntos de la pobla cion, pagarán por una sola vaca diez centavos, por
*á*métemsumm
samum
dos quince, por tres veinte y cinco y cinco por cada una de las que excedan do este número.
Novena. Pagarán doce y medio centavos ca da semana las personas vendedoras que se sitúen en las calles, portales y otros puntos públicos y veinte y cinco centavos también semanales las mesas do dulces y fiambres que se coloquen en los mismos sitios abonando iguales cantidades los pues tos eventuales que se coloquen á las inmediaciones de los puntos donde hay concurrencia por cada uno que lo verifique.
Décima. Quedan exceptuadas del pago de este arbitrio las carretas cargadas de maiz, plátanos y demás frutos de la plaza porque satisfacen el derecho de marea y la matrícula de vendedores ambulantes y proporcionan la provisión de los artículos de primera necesidad para la clase pobre.
Undécima. Los vendedores pagarán tanto en la plaza como en las calles la cantidad señalada en estas condiciones, con la advertencia de que sólo podrán vender después de las ocho de la mañana. •
Duodécima. Los pescadores pagarán doce y medio centavos diarios por cada tarima que ocupen de una vara cuadrada. Los puestos de cangrejos, almejas y ostiones, satisfarán seis y cuarto centavos semanales por cada vara ó vara y media cuadrada que ocupen de terreno.
Décimatercera. Los vendedores do pan en el aereado, pagarán doce y medio centavos semanales por cada vara ó vara y media de mesa que usen.
Déeimacuarta. Los coches, berlinas y todo carruaje que so sitúen en las plazas y otros puntos de la- población á aguardar pasajeros, pagarán veinte y cinco centavos, y los de dos ruedas pagarán doce y medio centavos también semanales al rematador.
Dócimaqninta. Las proposiciones so harán en pliegos cerrados que se abrirán el dia que se señale para el remate, y caso de resultar dos que ofrezcan iguales garantías para el Muy Iltre. Ayuntamiento, se admitirán pujas á la llana por espacio do quince minutos sólo entre sus autores.
Décimasexta. No podrá el rematador bajo concepto alguno pedir rebaja ni indemnización al Municipio, cualquiera que sea el motivo de que proceda, ni tampoco podrá variar esto el contrato.
Déeimasétima. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos del contrato, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal Presidente, pndiendo los interesados que se consideren agraviados, dirigirse por la misma vía al Excmo. Si. Gobernador Civil para la decisión que corresponda.
Obligaciones del rematador.
Primera. Asear diariamente la plaza en su interior por los cuatro frentes, el de la Casa Con-isto-fial, paradero de caballos, punto en que se sitúan las vaquerías y de las casillas de la plaza de Santa Rita, poniendo para ello los brazos necesarios.
Segunda. Poner y quitar á las horas do costumbre las tarimas del pescado, que serán de su propiedad y-las conservará limpias y en el mejor estado.
Tercera. Para ser postor es necesario el depósito prévio en la Depositaría del Muy Ilustre Ayuntamiento, de la cantidad de cincuenta pesos y carta de abono que responda del cumplimiento (lo lo estipulado en la contrata.
Cuarta. Abonará al fondo de Propios la cantidad de cinco mil ciento ochenta pesos oro, precio mínimum señalado como tipo para la celebración del remate, quedando autorizado aquel á quien se e adjudique para cobrar los alquileres de los puestos interiores y exteriores del Mercado, loa cuales se calculan en ochocientos pesos según acuerdo del lustre Ayuntamiento de veinto y cuatro de Abril de mil ochocientos ochenta.
Quinta. La carta de abono á que se refiero a condición tercera responderá hasta tanto se otorgue la fianza hipotecaria por el total del tipo señalado, á no ser que á juicio del Ilustre Ayuntamiento sea suficiente aquella.
Sexta. La cantidad lijada como precio del remate en la cuarta de las obligaciones del contratista, el depósito que so expresa en la tercera, así como las cantidades que cobra de los contribuyentes, se verificarán en oro ó billetes del Banco Español al tipo de plaza.
Sétima. Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel de reintegró y demás gastos que. se originen.
Octava. Oaso de llegar el treinta de Junio del próximo año, sin que se hubiese podido celebrar el remate, se considerará prorogado por el tiompo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo rematador; pero si al Ilustre Ayuntamiento le conviniere seguir desde el referido dia treinta de Junio cobrando aquellos derechos, cesará en dicha fecha el contrato.
Guanabacoa Mayo 13 de 1881.—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—Jaime Vila.— Es copia.—El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
Pliego do condiciones para el remato del arbitrio «Carro conloo'ordo carr.oq» 0:1 el año económico do 1881 á 82.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Aseo de plaza y puestos fijos” durante e! próximo año económico que principia en l.° de Julio venidero y termina en 30 de Junio de 1882.
Primera. Los inquilinos de las casillas de Mercado destinadas al expendio de verduras, vian das, legumbres y los en que se establezcan, cafés fondas ó tiendas mixtas, pagarán cincuenta centavos semanales, si las que ocupan son de las peque-fias y el duplo siendo de las grandes; en la inteligencia que estas son de las situadas al frente de b Lasa Capitular y las cuatro de esquina
Segunda. Tendrán derecho los inquilinos de unas y otras casillas, que se les deje expeditos sus respectivos frentes. Las casillas de carne ó sea Jos> pagarán cincuenta y seis centavos semanales|si ocurriste ceoeaidad de administrac oa por faita
1. «s S?rá obiigaOion del contratiita facilitar 'os o¡ erarios que se necesiten para la matanza, de manera que el púb ico oslé liten Hervido.
2.55 Conuucir lascatu s dol rsstio á les mercados 6 casillas de sus ¡omediacioiie4, en carros perfectamente cerrados con persiana*.
3. a El contratista recibirá bajo formal inventario los enseres oxntentes en el rustro, como material del servicio y lo» bueyes y carretas que so emplean en la conauoiion de lascarnos, con ob igaoiou do devolveilo todo el dia que termine su compromiso, od buen estado do uso, reponiendo loá releridos bueyes que so inutilizaren ó mumsm y la cariet» sean ta- reparada fcó idamente si se deteriorase, á fln do que
do remate ú otro m divo, sea esto el más expedito y menos costoso al Ayuntamiento.
4,55 El cortrati-1 » no podrá exijir do los abas tecedores por el t-ervieio quo presta otia» pensiones que sesenta y dos y medio centavos porcada res vacuna que be banefi3ie, endienta centavos por cada ternera y treinta y siete y medio centavos por cada cerdo ó animal cabri ».
5.* Finahu3nte será obligación del contratista componer los corrales siempre que fuere necesario pura la seguridad dolos animales depositados en ellos.
G.05 Para ser postor depositará previamente en la Depositaría del Muy Ilustre Ayuntamiento la cantidad de cincuenta posos en oro y oarta de abono que garantice el cumplimiento de lo extipulado en la contrata.
7.a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, que so abrirán el dia señalado para ei remate y caso de resultar des ó más que ofrezcan iguales ventajas pira el Muy Ilustro Ayuatamien'o, se admitirán pujas á li llana por espacio de quince m-nutor, sólo en're sus nitores.
- 8.83 El rematador abonará el precio del remate por mesadas ó trimostres adelantados según se convenga.
9.	* No se admitirá ¡ ropofieion que bajo do la cantidad de mil setecientos cincuenta pesos oro, que como tipo so fija para la subasta.
10.	No podrá bajo concepto alguno el rematador pedir rebaja ni indemnización al municipio cualquiera que sea el motivo do quo procede, y tampoco po Irá el Muy Ilustre Ayuntamiento variar este contrato,
11.	La carta de abono á qno so refiere la con-d'c'on sexta, responderá hasta tanto que se otorgue a fianza hii otecaria por el total del tioo seña'ado, á no ser que á ju'c'o del Muy Ilustre Ayuntamiento sea suficiente uqu9lla imi la á la garantía do dos mesadas adelantadas durante el año, on cuyo oaso so satisfará el precio del remato á razón do una dozava parto n cala mes, ontondiéodora que por falta do pago di una de ésta?, se exig ri sucesivamente del rematador y de quien le ab ma, quedando si no ee verifica el pago dentro de la primera quincena, rescindi lo el contrato y perdido el derecho á reclamar la devolución de las cuotas anticipa las.
12.	Todas las cuestiones que se susoiten entre el rematador y los que debea pagar el arbitrio ó entre aquel y el I'usire Ayuntamnn'o, las resolverá el Sr. A caldo Muuicipal per la vía gubernatiua, puniendo el que se orea agraviado acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia.
13.	Osan de que al llegar el treinta de Junio fe! pi'óx.mo hfio nos) hubiera podido ee’ebrarel remate ge considerará protogado por el tiempo que sea preciso hasta dar posesión al nuevo rematador; nero si al Muy Ilustra Ayuntamiento lo conviniere seguir desde el referido dia reinta de Jun>o. cobran-io 1«.s derechos quo correspon ten á este £ rbitrio cesará en dicha focha el contra'o.
14.	Las cantidades depositadas, pago que verifiquen y cuotas que cobre et contratista, sa entenderán en oro.
15, Serán de cargo dél contratista el costo de anuncio“, papel de reintegro y demás gestos quo se originer».
1G. Seiá obfigaci n del oontrati-ti al mismo tiempo, ten r en el mejor eitado de limpieza y aseo el indicado rastro, así corno sus alrededores eu un radio de veinte y (ioeo varas.
Guanabacoa M .yo 13 de 1881.—Eluard» Barroso.—Juan Fernandez Aren»!». —Jaime Vila.— Es copia.—El Secretar o, Juan Faura y Ruiz.
Pliego do condioiones pa a ol remate de! arbitrio «Corral do Concejo,» durante el próximo año ceonóm'co que principia en primero de Julio venidero y termina en treinta de Junio de mil oohocientos ochenta y dos.
I1.1 El rematador cump iendu lo dispuesto en el Reglamento de la materia, cobrará por cada an:-mal les den chos que aquel sefla'a y observará puntualmente lus demas prevenciones coi tañidas en él y la mitad por los animales pequeños.
24 R¡oibirá en el es ableeimieuto todos ¡os animales de (iu lqtrer olase que soan, bien mostrencos, y como tales aprehendidos en la callo ó sue'to’, en os caninos de (sta término Municipal ó remitidos por los Tribunales á depósito.
3¡> Adra iirá también en 11 Corral les anir/ a'es embargados á los reos de ciulquiera delito que sea, cobrando la mitad de las cuotas que deben satisfacer por estos del mo lo que determine también el Tribunal en cada caro, sigun está prevenido por la Superioridad.
4<i Paia ser postor s) nooesita depositar en la deposita'ía de este Ilustre Ayuntamiento la cantidad de trernta y cuatro [ esos oro y cnt 1 de abono que responda del cumplimiento de lo estipulado eu la contrata.
5q El eontrats'a abonará por mesadas ó trimestres atelautados según se convenga ia cantidad quo se fije como precio dol remate.
64 No ee admitirá pro .rosic on alguna que no llegue á la cantidad de cuarenta pesos que se fija coai" tipo para la mlebracion de esta contrata.
7rj Nj podrá el runataior bajo ningún concepto pedir rebaja ni in temnizaciou al Municipio cualquiera qu » sea el motivo de que proceda ni el iiny ilustre Ayuntamiento podrá vcriar esta contrata.
84 La carta do abono á quo se refiere la con-iicion cuarta reapouderá lusia tanto se otorgve la fianza hipotecaria por e< total del tipo señalado á no s r que a juicio del ilustre Ayuntamiento sea suficiente aquella.
9a
los mosirimeo-', remitido por la pol cía de esta villa ai Corral de Con«jo, o tendrá eu oalidad de depósito la» primeias vúute y cuatro Loras sin daile entrada en les libros por si so cf ec era que los dueños reclamasen en ese tiempo, no cobrando los derecho ; de entrada ni sa'ida sino trascurrí ias dichas veinte y cuatro horas.
10.	El precio fijado al remate (11 el artículo sext , la garantía de que habla el cuarto y ios derechos que cobre el rematador se abonarán eu ero.
11.	El contrato princ piará á regir en 1? de Julio venidero y term nará en m irante añ >. Caso de que ai l'egar á esta época no hubio»o podido oolobrarse nuevo contrato se considerara prológalo per el tiempo quo sea preciso hasta dar poses'on al nuevo rematador, poro si al ilustre Ayuntamiento le coavinioso seguir desde el referido día cobrando aquello» derechos por admiuistraoion cesará en dicha Deba el contrato.
12.	Será do cargo dol contratista ol costo de anuncios, papel de reintegro y demás gado» que se originen.
li. Todas la» du la« qiu sa or g'nan entre el remata ior y los qu ) deban pagar el arbitr o y entre aquel y el Municipio, se resolverán por el.S*. A'ca1-dc Municipal gubernat.vamaute, podiendo el quo se considere agraviado acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia.
Guanabacoa 13 do Mayo do 1881.—Eluardo Barroto.—Juan Fernández Aroia».—Jaime Vilá.— Et copia.—El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
mente ventajosas, se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo 13 de Mayo de 1881.—Nicolás Ta* mayo.—Vto, Buo.—Valderrtma.
Modelo de proposiciones.
Yo D.............., enterado do lo» anuncio»
publicados, y corfjrme con el pliega do condiciones qoe he examinado ofrezco por los productos del arbitrio «L'd de gallos» oue serán de mi cuenta recaudar en todo el año de 1831 á 82, la suma de.......
pesos oro, á cuyo efteto acompaño el recibo del depósito previo señalado por la condición tercera.
Fecha y firma.
El pliego de condiciones s3 publicará cu uno de los próximos números.
Señaladas para la subasta del arbitrio «A'urabra-do público» üurauto ei aflo económico do 1881 á 82, las 0( h> de la nacha del di 1 20 del mes de Junio próximo entrante en la Sala Capitular y ante el Ayuntamiento cou sujeción al Real decreto do 27 de Febrero ó Icstrucoioo do 15 de Setiembr ) de 1852 le anuncia por este meiio para que los interesados puedan enterarse en esta Secreten» del pliego de condiciones y demás antecedentes que so encentrarán de manifiesto, á fin de quo á la hora indicada se entreguen al Sr. Presidente en cubiertas cerradas y rubricadas las proposiciones que se escribirán en papel del se'lo 119 según modelo, acampanando recibo del depódto en las Arcas tnuoicipa'es do la quinta parte del tipo de la subasta que (s de dos mil setecientos pesos oro al año; con odvartene'a do que serán desechadas las que no llenen las condicione» mareadas oa el niego, y do quo en carado resultar des ó más proposiciones igualmente ventajosa», so abrirán puja» á la l'aua por cinco minutos entre sus autoie».
Manzanillo 13 do Mayo de 1881.—Nicolás Ta-mayo.—Vto. Bao.—Vahlori ama.
Moldo do proposiciones.
Yo D............, enterado do los anunoio»
publicados, ofrezco tomar a mi cago el servicio de «Alumbrado público» durante el año db 1SS1 á 82, sujotandomo al pliego do condiciones que lie examinado y ocn las onales me conformo, acompañando al efecto el reotóo del depósito que seüa'a la oondicion tercera.
Fecha y firma.
(El pliego de con liciones se palpitará en uno de los próximos números.)
©1 año económico do 1881 á 82, la suma do......,
á cuyo efecto acompaño o! recibo del depósito prèvio señalado por la condioion torcera.
Fecha y firmo.
[El pliego de condiciones, so publicará en uno de los próximos números].
Señaladas para la subasta del arbitrio «Organos» durante el año económico d » 1881 á 82, las ocho do la noche del Lunes 20 de Junio próximo entrante en la Sda Capitular ante ol Ayuntamiento coa sujeción jj 1 R. D. do 27 do Febrero ó Instrucción do 15 do Setiembre de 1852, so anuncia por este medio para que los interesados puedan enterarse en esta Secretaría del pliego do condiciones y demás antecedentes que se encontrarán de manifiesto, á fia do quo á la hora indicada so entreguen al Sr. Presidente en oubiertas cerradas y rubricada» las proposiciones quo se escribirán eu papal del sello 11 según modelo, acompañando recibo dol deposito en las arcas municipales de la quinta parte del tipo de la subasta que es de 510 peso» al año; con advertencia do quo serán desechadas las que 110 llenen l»s condicione» marcadas en ol pliego; y de quo en caso de resultar dos ó más oro posi oion et igualmente ventajo as, se abrirán pujas á la llana por cine) in natos entre sus autores.
Manzanillo 13 de M»y ) de 1881.—Nicolás Te-mayo.—Yto. Bao.—Valderrama.
Modelo do proposiciones.
Señaladas para la subasta dol arbitrio «Corral de Coucejo» durante ol uño ecorótnico do 1881 á 82 las ocho de la noche del lúne» 20 de Junio próximo entrante en 1» Sala Capitular ante el Ayuntamiento cou sujeción si Real decreto üe 27 de Febrero é Instrucción de 15 de Setiembre de 1852, so anuncia por eñe medio para que los interesados puedan entelarte on esta Secretaría del pliogo de condiciones y demás antecedentes que so encontraran de manifiesto á fin de que á la iiora in ticada se ontreguen al Sr. Presidente en cubiertas cena ias y lubricadas ia» proposiciones que se esoribitán en papel del sello 119 según modelo, acompañando raeibo fiel depósito un las Arca» municipales do la quinta parto del tipo do la subasta que ts do veinto pases oro al año, con ai vertencia do que serán desechadas la» que 110 llenen la» condiciones marcadas en el pliego; y de que en o; so de resultar dos ó mas proporcione» igualmente ventajosas, so abrirán pujas á la llana por cinco minutos entro sus autoros.
Manzanillo 13 do Mayo do 1881.—Nicolás Ta-mayo.—Vto. Bno.—Vakh rramn.
Modelo de proposiciones.
Yo D.................., enterado do losan uno¡03
publicados y coufortno cou el p’ieg) de condiciones que he exatniuado, ofrezco por les productos del ai-bitrio «Cornil de Concejo» que será do mi cuonta recaudar en lodo año de 1881 á 82, la suma de.........
á cuyo efecto acompaño el recibo del dopósito pié vio S(ñ lado por la condición tercera.
Fecha y firma.
• (El pliego do conliciones, se publicará en uno c!e los próximo» números).
A o D.............enterados do lo» a tunO’oí pu-
blícanos y coofoimo al pliego-de condiciones que he examinado ofrezto por los j reductos del arbitrio «Organo»,» qua será de mi cuenta repatriar en todo
el año do 188í á 82 la suma da....... .....á cuyo
efecto acompaño ol recibo d>-l depósito, prèvio señalado por la condición tercera.
Fecha y firma.
(El pliogo do condiciones se puhlicatá en uno de los próximos nùmero».)
Señaladas para la subasta del arbitrio «Ventas do ammaies,» durante e‘ año económico da 1881 á 82, las ooho do la noche del i-únes 20 do Jumo próximo onerante on la Sala Capitular ñute el Ayuntu-mient) con sujeción a! R. I). do 27 de Febiero ó Instrucdon do 15 de Setiembre de 1852, »e auunoia por erta medio para qu» !(s interesados puedan enterarse eu esta Searetaría dal pii ago d¡ condicione» y demás antee adonto.» que so enoontiarán de manifiesto, á fin do quo a ta hora iudioada se ei tregüen al Sr. Presidente on cubiertas cerradas y rubricadas las proposioiono» quo so escribirán en pape¡ dei sello 11 sega . modelo, acompañan lo roaibo del depósito en ¡as Arcas municipa’e» de la quiata parte del tipo do la subasta quo es do G00 jeras oro td año; con advertencia do quo serán desechadas la» quo no llenen la» condiciones mareada» on el pliego; y do que en casa de r> saltar des ó más proposiciones igualmente ventajosa», fe abrirán pujas á la llana por cinco minutos entro su» autore».
Manzanillo 13 de Mayo do 1881.—Nicolás Tu-raayo,— Vto. B110.—Va Idei rama.
Moldo do propos-icio".
Yo D................ enterado do los anuncios
publicados y conformo oon el plisgo do condicione» (p e he examinado, ofrezco por lo» productos dol arbitrio «Ventss do animales,» qu» será de mi cuenta
recaudar on tolo ol año eeocóm:c> de 1881 á 82 al
suma de..............á cuyo efecto acompafí) el re*
cioo del dopósito previo señalado por la condición tercera.
Fecha y firma.
(El pl egó de con liciones re publicara en uno de los pióxutios nú man s
Seña'alas para la »uñada del ai Litro «Cobranza de arrendamiento del Kiosco de la plttzi Roa!» du tante ol año económico de 1881 á 82, las ocho de la norlx) det lúnos 20 de Junio próximo ontrante on la Sa'a Capitular ante el Ayuntamiento con uijecion al R ‘al decreto de 27 do Febrero ó Instrucción de 15 Ue Setiembre de 1852, so anuncia por osto m-dio para que les inténsalos puedan enterarse en esta Secretaría del ptifg > de condiciones y demás antecedentes qua se oneon'rdrác do manifiesto, alinde que á la liara indicada se entieguen al Sr. Presidente en cubiertas cerradas y rubricadas las j/roposicio-nes quo so escribirán en papel del sillo 119, según modelo, acompañando recibo del depósito en Iss Arcas tnunicipa'os do la quinta parte del tipo de la subasta que es de diez y sri* pasos un real oro al me», oon advertencia de quo serán desechadas las que no llenen las condiciones mareadas e.i el pliego; y da
uona	... que en ea»o de resultar do» ó iná» proposiciones
Cuando el rematador reo ba un atumal de 1	,	, „	, . „	. n
igualmente ventajosas, sa abrirán pujas a la llana
per cinco minutos entro fus autores.
Manzanillo 13 de Mayo de 1881.—Nicolás Ta-m*yo.—Vto. Buc.— V'alicrrama.
• Modelo de propcsuioce3.
Yo D.................entorado de los anuncios
publicados y conforma con el pliego do condicione» r.t a reoli' on iv ¡ qUe he exum nado, ofrezco por lo* prodacto»delar-„Í bitrió del «ArrendamieMo dol Kiosco de la P.aza Rea » que si rá de mi tuonla tecaudar en todo si año
de 1881 á 82, la suma do..........a cuyos efectcs
acompaño ol recibo del depósito prévio señalado cu la condioion tercer«.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Frasi Jenoia.
Vacante por renuncia del quo la servia, la plaza de Maqtiirista encargado do la 15 iniba de vapor para apagar incendies, á cargo del Crn rpo de bomberos do esta ciudad, (te conformidad con ¡o acordado en cabildo ordinario do dot del corriente, he dispuesto convocar por cinco númen s de la Gaceta do la Habana, lloletin Oficial do la j revínola y «Diario de Cárdenas,» a los meoánios que quieran aspirar á dicha plaza, (litada con el halar anual fio 550 pi sos oro, a fin fio qua dentro (lo quince dias eonta-d»s desda la primer» publicación do este anuncio en e! Boletín de !a provino ¡a, prosenton en esta Prosi-dancia su.» solicitudes acompañadas de los t ítulos y documentos quo ícreütm su pericia y mora'ifiad; teniendo entendido que 1 s obligaciones del maquinista son l«s »ignient!'f:
lh i nafra. Cmsorvar en bnen estado, siempre dispuesta y pronta á ser usada, la Bamba fie vapor paia apagar incendios.
Segum.a. Traoajar con esta Bomba en los incendios que ocurran y on lo» c jeroioios y demás actos en quo ncaes'te su uso el Cuerpo do Bomberos.
Tareera. Hacer las reparaciones que de so arta necositen las boiub-as do brazos que posee el Municipio, las cua'c» conservará en bu m estado, ouifiando do su afeo.
Coarte. El mequini»ta vivirá ocrea del Cuartel do bomboror, donde so encuentra la Bomba de va: or, para que no baya dilación on caso de inoon-dio por su íá la, pues será inrxcus b!o su asistencia.
Quinte. Si el maquinista dejase fie concurrir con la Bomba fio vapor a un incendio sin causa evidentemente justificada, será cirregido por 1 a primera vez con la pérdida < e la mitad del sueldo que disfruto en el mes qm ocurra el siniestro y par se ;uu-da con la stpvnmon do su destino.
Sexta y úl'ima. El maquinista no po lrá ausentarse de esta ciuda t s;n permiso do mi Autoridad dejando en c-.e caso una persona competente quo le reemplace.
Cárdenas 14 de Mayo de 1881.-—Cayo Abella.
Alcaldía municipal de Guanabacoa.
(El pliego do condicione», sa publicará en uno de les próximos números).
Señaladas para la subasta del ar itrio «Producto
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo. Set retaría.
No Irabiéndofe prctenlaio rspiranto alguno cara servir e! ctrgo de la plaza do subdelegado de Farmacia de esta villa, que so oncuoutra vacante sin embargo de haberse efectuado ia publicación duran-t.o el me.» de Abril pióximo pasad > por el Boletin Ofic'al do ]» piovinci«; con arreglo a lo quo so pre-cop úa en la regla décima quinta da las dictadas por el Excmo. Sr. Gobernador Sujraríor Político eucir-cu'ac fio 30 de Satiembre de 1873, publicada en la Gaceta Oficial de la Habana de 7 do O itubra del naiamo año para estos casos, ee annneia nuevamente
___	_	para goncral conocimiento, á íii de que los uspiran-
dol carro que con daca la» carnes dol Rastro al Mar- fas a la referida plaza pumtau prasontar fu» solioitu-oado durante el año económico de 1881 á 82, lis ocho fies dcbidanuü'c do( mili n a ias en la Sacre'aría do do la ncche del día 20 de J un;o jróxirno euirui ta en j esta Alcaldía munioipa1 on ol término do treinta fiiat ia Sala Capitular anso el Ayuntamiento con sujeción á contar desda el primer» quo vea la luz el presento al Raíl decreto do 27 do Febrero é I istrujoion de aminora en la Gaceta y Boletin Oficia' de la provin-15 do Setiembre do 1852, so anuncia par oslo medió ola; y ct.n vista de la» presenta ia», se- resolverá lo
para que los intensados puedan enterarse en esta que precida.
Secretaría del pl’C'o de condicione» y demás antecú-, Guanataacoa Mayo 10 de 1881. dontes que se encontrarán de manifiesto á fin de quo Co Viondi. a la hora ind c>di so entieguen al Sr. Prasifiouto en cubiertas certa a» y rub.iead is la» proposiciones que so esrribiián en papel del sello 119 seguo modo*
Señaladas para la subasta del ai hit rio «Lid de lo, acompañando reoibo dol depósito en las Area« mu-,
*allos,» durante el añ.eoonómico do 1881 á 82, las nicipahs de la quinta parte deíAijio ~
-Migue' Francis*
do la tubasi a
Ayuntamiento de las Cruces. Presidencia.
ocho da la uoche del dia 20 de Junio próximo entrante en la Sala Capitular y auto el Ayuntamiento con sujeción al R. D. de 27 do Febrero ó Instrucción de 15 ie 8 >tieinb>e da 1852, se anuncia por esto medio para quo lo»interesados puadan enterarse en esta Sacret» ría del pliego do cond oiones y deroas «ntecedontes qre se encontrarán do manifiesto, á fin do que á la hora indica la fe entreguen al Sr. Presidente on cubiertas ora ra las y rubricada» las projiosiciones qua so eperibirá' en papel dol sello 11 según nndolo, acompañando rocibo del depósito en las An as municipales de la quinta parte dot tipo do la subasta qao es de 251* pesos oro al año; con
que es de soisoira-tos (mollenta pesos oro al uño, con alvcrtfnoia de que serán deséchalas las quo no lio- j lien las condicione» mareadas on ol pliogo; y de que en caso de resultar dos 6 mis propcsic ioi c» igualmente ventajosas, so abrirán pujas a la llana por oídc"> minutos entre sus autoras.
Manzanillo 13 do Mayo Jo 1881.—-Nicolái Ta-niayo.—Vto. Bao.—ValJerrama.
Mode'o de proaoiicione1.
Yo jj................entraalo do los anuncios
publicados v ooi-fiime oon el pliego do condioraurs advertencia do*qaeeersn desechada) las que no lio- que he examinado, ofrozeo por los proluctJs (lol «r-
nen las condioione» maroadas en el pliego y da qoe bitrio «Carro para conduur la» carncH d«-l Rastro al	. p -p
en Caso de resuUui' dos ó mis proposiciones igual- Mercado,» que s«rá de mi cuenta recaudar en tolo Bidente, Domingo I eroz Benzo,
Hallándose vacante la plaza de Médico tmmi-eipul de este término por renuncia del que la servia, dotada con el haber anual de trescientos peños oro, este Ayuntamiento de mi presidencia acordó en sesión ordinaria del dia seis del actual su ¡»revisión, anunciándola al públjjjo por el término de 30 dias en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta provincia, para qnd Itys flimitativos quo aspiren á sn desempeño puedan, entregar ó dirigir sus solicitudes debidamente documentadas á la Secretaría de este AyuntamientoJ dcnti ó'^del plazo arriba fijado.	3> í *
Ornees 7 do Mayo de 1884.—El Alcalde Pre-