

Extendidos los recibos de industria y comercio de esta Capital correspondientes al 3.° y 4." trimestres del actual año económico por los gremios que se expresan a continuación, quedará abierto el cobro de los mismos en la Sección de .Recaudación de esta Económica desde el dia 16 del corriente hasta igual dia del próximo mes de Junio. Trascurrido dicho plazo, empezará el cobro á domicilio con el recargo del 2 p. § que señala la Instrucción.
Los expresados recibos se han tirado sobre los repartos municipales de 1879 ál880, según lo dispuesto por el Excino. Sr. Director general en 8 de Abril último, y por consiguiente la numeración de orden difiere de la que correspondió á los del l.° y 2.u trimestres.
En los cambios do nombres de los contribuyentes por traspaso de propiedad ó dominio, bastará que se consigne el de la persona que abone los recibos estampándolo al dorso de los mismos el Oficial encargado de la recaudación, en consonancia con lo resuelto por el Excmo. Sr. Director general en 8 de Noviembre del año próximo pasado.
Los gremios que aun faltan de industria y comercio, así como los de tarifa fija y profesiones y artes, serán avisados tan luego como sus recibos se encuentren arreglados á la referida cuota de 1879 á 80.
Habana 13 de Mayo 'de 1881 .—Manuel Be cerra.
Gremios que se citan.
Corredores.
Almacenos de víveres.
Tiendas de ropa sin sastrería.
Ventas do hielo al pormenor.
Aserraderos de vapor.
Tiendas de llores.
Compositores de paraguas y abanicos.
Fábricas do escobas.
Cuercrías. i
Fábricas de soda y aguas minerales.
Maicenas.
Puestos de soda.
Lecherías.
Cigarrerías.
Platerías no importadoras.
Bodegas.'
Almacenes de ropa.
Imprentas.
Tiendas de ropa con sastrería.
Fábricas de panales.
Almacenes do carbón vegetal y leña.
Tintorerías.
Peleterías de baratillo.
Sombrererías.
Librerías.
Almacenes do tabaco.
Boticas no importadoras.
Hornos de cal y materiales de fábrica.
Agencias funerarias.
Ferreterías no importadoras.
Trenes de carruajes de lujo.
Cafés.
Tabaquerías do menudeo.
Compositores de carretas.
Colchonerías.
Comerciantes importadores.
Fábricas de tabacos.
Tiendas de aguardiente y licores.
Fábricas de aparejos y talabarterías.
Almacenes do papelería y efectos de escritorio.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
lbenartannerito do muelles.........? 26218 72
idean de ulmaoenes................. 11771 02
Total................37989	74
~	t
Contraido en esta fecha.
Por importación........................$ 52331 84
Idem exportaoion....................... 6677	58
Idem multas................................. 174	16
Idem derechos	de navegación................ 1294	15
Idem comisos......................................
Idem dopósito mercantil...........................
Idem intereses de pagarés..................... ...
Total............•$	60477	73
iRecaudado en esta fecha.
Por imporlucion.........................$	40008	66
Idem exportación........................... 6677	58
ídem multas................................   51	68
L’em derechos de navegaoion................ 1276	78
Idea comisos.......................... ~.........
Idem depósito mercantil............................
ídem intereses de pagarés..................... ...
Total.............$	48014	70
Habana 16 de Mayo de 1881.—El Contador, José López Pelegrin.—Vio. Bno.—El Administrador, Atalos.	'• * ’
> -----------
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
No habiendo tenido efecto el remate del arrendamiento del taller de maquinaria de San Isidro anunciado por segunda vez para el dja 4 del actual, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General que reducidos en un quince por ciento los tres mil doscientos pesos del tipo del remate con lo que queda en dos mil setecientos veinte y bajo las mismas demás condiciones ya publicadas el 24 do próximo pasado Febrero, se saque á nuevo remato el dia 24 de Mayo próximo venidero á las 12 en la Dirección de la Escuela Profesional, frente al Banco Español.
Lo que de orden del Sr. Director, se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Abril de 1881.—<-El O. Secretario, Pascual J. de Arazoza.
TI1UCEKA SECTIOSÍ.
Comandandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
Dou Carlos Tró y Sánchez, Tenien.e de la segunda Sección del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal del mismo.
Habiéndose auséntelo del calabozo del Cuartel de la Fuerza donde se hallaba el cabo 1? Emilio Ca-rin Vicente y debiendo dicho individuo ratificarse en la acusación de protección á la fuga que por escrito dejó contra un sargento 1? del mismo Batallón; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Emilio Carin Vicente, para que en el término de diez dias á contar desde la fecha en que fuere publicado este se presente en esta Fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza, sevunda sección, á deponer lo que tuviere contra el individuo que dejó acusado; en la inteligencia de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta justicia y de lo contrario será juzgado en rebeldía.
Habana 6 de Mayo dé 1881.—Cárlos Tró.
Habiéndose desertado de la primera sección de este Batallón el soldado .Manuel Domínguez Pedroso, sustituto del de igual clase Manuel Reyes Ruiz y habiendo trascurrido el término del primer edicto, por donde se llama á Reyes Ruiz, por este mi secundo edicto lo cito, llamo y emplazo para que el término de veinte dias se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza, segunda sección, para dar sus descargos en la causa que contra el primero instruyo por primera deserción; en la inteligencia que de no presentarse se seguirá la causa por todos sus trámites. Habana 9 de Mayo de 1881.—Cárlos Tró.
D. Miguel Osés Galbote, Teniente gradúa lo Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número siete.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas generales del Ejército me conc3den como Juez fiscal de la sumaria instruida por el delito de deserción el dia veinte y cinco de Diciembre del áño mil ochocientos setent i y seÍ3*desde esta plaza el soldado de la quinta compañía del segundo Batallón de esto Regimiento Uipiano Areas Cuesta por el presento segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para qu8 en el térnvno do vento dias desde su publicación, comparezca en las ofí linas da dicho B nailon y Regimiento sitas en les Barrato.-nos del Príncipe á r jspouder á los cargos que en la citada sumaria le resultan, pues de no verificarlo se soguirá díoha causa y semeaciará en rebeldía.
Habana 11 do Mayo de 1881.—El Alférez Fiscal, Miguel Osés.
Regimiento Infantería Milicias Blancas di la Habana—Primer Batallón.
Habiendo sufrido extravío las credenciales de los milicianos de este primer Batallón Jacinto Gallardo Pascual, Tomás Mi vaya Airusti, Cristóbal Martínez tóscarri, Gregorio Valinoti González, Juan González Gómez, Luis Valdés Lapeira, Pablo Adan Aiz, Juan Riaño Perez, Manuel Delgado Rodríguez, Juan To-rrens Ramos, Cástulo Castillo Tovar, Pablo Cancio, José Perez Toro y Miguel R'char Guerra, quedau sin valor alguno, y con el fin de que llegue á conocimiento de todas las autoridades y demá3 funcionarios se avisa por este medio.
Guanabacoa 7 de Mayo de 1881.—El Coronel Comandante Jefe, Pegcrty Villareliao.
que fué del vapor español «Santiago,» para que en el término de nueve dias se presente en es'a Fiscalía á descargarse de ia culpa que le resulta por el delito de deserciou de dicho buque.
Habana 9 de Mayo do 1881.—Juan M. Butler.
Por esto mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al matriculado Antonio Maria Pereira, hijo de Josefa, natural de la Coruña, para que en el término de diez dias á contar desde esta fecha se presente en esta Fiscalía de mi cargo para evacuar un acto de justicia.
Habana 10 de Mayo de 1881.—Juan M. Butler.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de _ __	_____
inscripción expedida en el Departamento do Cartage-1 i¡ (.«.i-i-ido ’• na á favor de Lúeas Portel la y Pal mer, hijo de Mi- j ¡;l;u^n}l dcj ln¡g guel y de Catalina, inscrito cu 11 de Junio de loDo en el puerto de Anclraix, por haberle sido hurtado dicho documento por lo que se le proveyó de un duplicado.
Habana 11 de Mayo de 1881.—Juan M. Butler.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de nueve dias se presente en esta Fiscalía D. Vicente Berrojain, Capitán que fué en Octubre de 1879 de la barca española «Amalia,» para ser notificado de superior providencia en causa que se instruyó por insubordinación de su piloto cu aquella fecha,
Habana 9 de Mayo de 1881.—Juan M. Butler.
Por esta nd primera carta de edicto, cito, llamo y emp'azo pira que-en el térmiuo de nuevo dias á contar desde esta fecha, so presente en la Real Cárcel de esta capital ó en la del punto on que so hallare, D. Dámaso de Arrinda y Echevarría, hijo do Manuel y de Josefa, natural do Lequeitio, de 40 años do odad y de profesión marino, á fin do notificarlo la sentencia que le recayó en la causa seguida pur deserción del vapor español «Juan».
Habana Mayo 12 do 1881.—Juan M. Butler.
D. Jasé María Rodríguez, Alférez de Navio do la
Armada y do la dotación del vapor «León».
Por est*' m¡ primer edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de segunda clase do este buque, natura! de la Corúas, Ciprian > Tojo Campos, a quien estoy sumariando por delito do segunda de-serc ou, para que dentro del término do 30 dias, á contar desdo la fecha de su publicación so presente en esta Fiscalía á dar sus descargos; bien entendido quo de no verificarlo así, so lo seguirán los pe-jui-cios que baya lugar.
Abordo Haoaua 30 do Abril de 1881.—José Maria Rodríguez.
* Fiscalía de causas facultativas.
Don Joaquín Micon y Louplá, Teniente de Navio do
primera olase de la Armada y Fiscal do causus
facultativas de esta Comandancia.
Porel presento edicto y por el término de tre.s dias se convocan para que so presenten en est i Fis-lía los armadores, aseguradores y demás personas que so crean con derecho á la pérdida do la laucha de vapor «San Pelayo,» acaecida el dia 5 del eorrieu-te on las inmediac ones de Cabañas, a fin do que aleguen loque se les oourra respecto al naufragio dé dioho buque.
Habana 12 dd Mayo de 1881.—Joaquín Micon.
Reginrenfo Infantería de Cuba número 7.
Batallón.—Fiscal.
-Primer
Don Eduardo Cabero JGay, naturat do Valeu-cia, Provincia de ideen, se presentará en esta Fiscalía en el plazo de diez dias á omtar desdo la publi a-con del presente y sha en e! cuartel do Madera para un acto de justicia y de no hallarle en esta ciudad manifestara su residoncía para hscei lo por oxhor-to, rogando á las autoridades que tengan conocimiento de su situación io manifiesten.
Habana 6 de Mayo de 1881.—El Capitán Teniente, José Enriquez.
Regimiento de Artillería de Montaña.
Junta Económica.
No habiendo aprobado el Excmo. Sr. Capitán General, la venta en pública subasta, do novecientas cuarenta y cinco camisas nuevas, procedentes de la Junta de trabajo de Puerto Príncipe, efectuada en 5 do Febrero del presente año, se lia servido disponer se anuncie nuevamente al público, para que las personas interesadas en tomar parte en la licitación, concurran el dia 27 del presente mes al Cuartel del citado Regimiento, calle de Coinpostela, presentando sus proposiciones en il Sr. Coronel, de 11.1 ¡í 12 de la mismo dia, arregladas al modelo que á continuación se expresa, y ante cuya Junta fia de tener efecto la subasta, advirtiendo á los Imitadores, que la adjudicación no tendrá lugar hasta que recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General.
Modelo de proposición.
D.............., vecino de la calle.........
número...., enterado del anuncio inserto en la Gaceta Oficial, “Diario de la Marina” y “Voz de Cuba” de esta plaza, para la venta-en pública licitación por el Regimiento Artillería de Montaña, de novecientas cuarenta y cinco camisas nuevas, se compromete á abonar por el total (ó por tantos
lotes de doce camisas) la cantidad de........en
oro y efectivo, siendo de mi cuenta el pago de los anuncios en los citados periódicos.
' Fecha y firma.
Habana 7 de Mayo de 1881.—El Ayudante, Rojas.
Casa General de Enagenados.
Junta Económica.—Secretaría.
Habiéndose presentado al Excmo. Sr. Gobernador General, D. Santiago Babaza y Dalz, como apoderado de la sucesión de D. Santiago Alemany, en súplica de que 88 le extiendan duplicados do los lile raraientós y cucutas aprobadas que en representación dei crédito de diez mil dosoientos noventa y cuatro pesos en oro, por suministros hechos en el año económico do 1867 á 68, expidieron las oficinas de este Asilo, por haberse quemado los originales en el incendio ocurrido en 1872 en la casa núm. 46 calle del Campanario de la ciudad do la Habana; el Excelentísimo Sr. Gobernador General se ha servido disponer se publique en la Gaceta de Gobierno y Bole-t¡D Oficial do la provincia, por espac:ó do 30 dias, durante cuya fecha podrán presentar ¡las reclamaciones que sean justas los que se crean con derecho á ellas; debiendo advertirse que pasado eBto tiempo que cumplo el dia d’ez de Junio entrante, se procederá á expedir los duplicados que se eó'ícitan, quedando nulos y sin valor ni efecto los expedidos anteriormente. '
Y en cumplimiento de lo manda'dny'se publica para general oonooimiento.
Ferio 11 do Mayo de 1881.—El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Canol y Ro-jnaelle,
Don Angel Maitmez López, Alférez tercero del Cuerpo do Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la misma.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo para que en el témante de treinta (fias á contar desde la fecha de esta publicación se qrresente en el Cuartel do la Fuerza el sanitario do la Brigada Sanitaria de esta Ida José Moya Martínez j ara responder á cargos y do no verificarlo so atondrá á las retultas.
Habana 12 de Mayo de 1881.—Angel Martinez,
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
A fin do aclarar un asunto relativo á embarcaciones que pertenecen ó pertenecieron á D. Diego Gat’errez, Sres. Troncoso y Argudin y D. Ermene-gildo Gost, se les suplica por este medio que se presenten en esta depc-n iéncia en dia y hora hábil* do despacho en el presente mes, á fin de evitarles Ps perjuicios que le pudieran sobrevenir en el abono indebido de contribuciones por conoepto de las mismas.
Habana y Mayo 14 de 1881.—Manuel Delgado.
Juan González Gutierr.% obrero do la compañía dol la Maestranza de Artillería de e3ta plaza y escribano do la sumaria instruida confia el aprendiz do dicha compañía Arturo Setolougo Límen-doux acusado de haber herido al paisano ooche-ro Manuel Trelles Garraudós la noche del cinco de Mayo de mil ochooientos setenta y nuevo y de deserción desde primero de Marzo j;róximo pasado, do cuya sumaria es Fiscal el Sr. Capitán Teniente D. Agustín Dieguez González. Ignorándose el paradero del mencionado Arturo Sotolongo Limendoux y usando de las facultades que coucedon las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este mi primor edicto a! expresado aprendiz para que se presento on esta Maestranza dentro del término de treinta dias á oontar desle la publicación del presente para la notificación do la sentencia.
Habana 2 de Mayo de 1881.—Por mandato del Sr. Fiscal, Juan Gouza'ez—Vto. Bao. Dieguez,
Don J uan María Butler y Hurtado de Mendcza» Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas do esta Comandancia.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término do diez dias á contar desde esta fecha, se presente en esta Fiscalía al asiático Sai, soltero, natural de Muy, de 27 años de edad y profesión marinero, á fin de evacuar un acto do justicia en la causa que se sigue por la pérdida del bote «Josefits.»
Habana 4 de Mayo do 1881.—Juan M. Butler.
Porel presente edicto y por ol término do 15 dias á contar desde esta fjeha se convooan para que se presenten enmata Fisealía el Capitán y tripulante que fueron de la barca española «Salvador,» cuyos nombres al final se expresan, á fin de evacuar un acto de justic a:
C’apitau, I). Juan Bautista Barcfio.
Piloto, í>. Nicolás R driguez.
Contramaestre, D. Félix Meattrio;
Marinero, D. Eugenio Jiménez.
Idem, D. Juan de la Cruz.
Idem, D. Dionisio Navarrete.
Idem, D. Mariano Ignacio.
Mozo, D. José Antonio de la Cruz.
Idem, D. Ba’domero Simón.
Idem, D. Mariano de las Peñap.
Cocinero, D. Juan Bautista Esnigual.
Habana y Abril 30 de 1881.—Joaquín Micon.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Don Antonio Rey Jiménez, Alférez de Infantería de Marina de la Compañía de Depósito y Fiscal en la presente sumaria
Habiéndose ausentado del cañonero «Lince» donde se hallaba de dotación el marinero de primera clase José Simeón de la Caridad Piñeiro, á quien estoy su mariando por el delito de segunda deserción. Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado marinero, señalándole este Arsena^ donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la feoba de su publicación á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 13 de Mayo de 1881.—Antonio Rey y Jiménez.
Orden de la Plaza del dia 17 de Mayo de 1881.
' Servicio para el 18.
Jtfe de dia.—El Teniento Coronel del 29 Batallón deVolunta!ios L;geros, D. Jaime Nogueras.
Visita do Hospital......* Regimiento Ingenieros.
Capitanía General.......) 29 Batallón de Volunta-
Parada.................. j rios ILgeros.
Hospital Al ilitar intorior.á
Cárcel interior......... r> • •	■ T
Castil'o del Príncipe... j^g^enLo	Ingeniero*.
Hospital Civil.......... I
Batería do la Reina.....
Retreta en el Parquo - Artillería á pié.
Central...............)
Ayudante de guardia en ol Gobierno Militar.— E! 3o de la Plaza, D. Manuel Fernandoz.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma, D Tomás Mansilla.
TI Coronel ¡Sargento Mayor, RecaTio.
Cuerpo de Sanidad Militar.
Junta Superior Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse según disposición del Excmo. Sr. Capitán General de 31 de Marzo último á verificar una subasta simultánea cou objeto de contratar el suministro de víveres, artículos de inmediato consumo, efectos de escritorio y demás artículos y servicios necesarios en los Hospitales militares de la Isla, y debiendo tener lugar el mencionado acto de contratación el dia 20 de Mayo próximo vcuidem á las doce de su mañana, se anuncia al público para que las personas que deseen presentarse como lidiadores puedan hacerlo siempre que se sujeten á los precios y condiciones establecidos para la subasta, cuyos pliegos estarán de manifiesto para los que los interesen en la Secretaria de esta Junta, sita en la casa de las Viudas, en los dias hábiles y horas de oficina, debiendo advertir que no habiéndose recibido de los hospitales de Holguin, Puerto Padre y Baracoa, los expedientes de subasta ni los precios límites del Hospital de esta Plaza tendrá que esperarse para su conocimiento á la época en que se reciban.
Habana lo de Mayo de 1881.—El Secretario, Juan Beuedid.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N........N.......vecino del comercio de...
... enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina de e3:a Plaza, para contratar el suministro de víveres, artículos de inmeiiato consumo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro y
demás servicios necesarios en el Hospital de....
ofrece encargarse de los expresados en los lotos tai ó cual á los precios limites citados con la .rebaja de tanto por ciento en tal lote y tanto en cual lote con sujeción a las condiciones estipuladas por un año ó seis_mese) á contar desde el próximo venidero mes de J ulio, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depós’to por las sumas de...correspon-
dientes á los lotes expresados.
Habana de	de 1881.
Por este mi primero y último edicto, cito, hamo y emplazo á D. Pedro Astorua, piloto que fue’ ol año 1876 del bergantín «Dorotea,» do la matrícula de Santander, pai a que en el término do diez dias se presente en esta Fiscalía para un asunto que le interesa.
Habana 12 de Mayo de 1881.—Juan M9 Butler.
D. Juan María Butler y Hurtado do Mendoza, Comandante Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina do esta Provincia.
Por el presente edicto y por el término de nueve dias improrrogables se convoca al muiinero Silvestre Marfnez, matriculado de la provincia de la Coruña, y que se encontraba de tripulante on Noviembre de 1873, on el vapor español «Múreos Aurelio,» así como al Capitán dol mencionado buque D. Ce ferino Pardo, para que se presenten en esta Fiscalía en el termino prefijado para evacuar un acto de justicia.
Habana 7 do Mayo do 1881.—Jnan M4 Butler.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á José Jordán y Ooltell, natural de Játiva, camarero

Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la venta en pública subasta de cuatrocientos veinte y seis mil kilogramos aproximadamente, de hierro viejo, procedente del fundido eu parrillas, del dulce en retal, anc as, calderas, chimeneas y algibes, el Exorno, é limo. Sr. Comandante General del Apostadero se ha servido disponer so anuncie nuevamente al público para que las personas interesadas en tomar parte en la licitación concurran á las doce del dia siale del mes de Junio próximo venidero al despacho del Excmo. Sr. Comandante General del Arsenal, ante cuya auto ridad tendrá lugar dicho acto con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Ordenación del Establecimiento referido.
Arsenal 5 de Mayo de 1881.—Antonio Pagluy —Yto. Bno.—Ricardo Saralegui.
Dispuesto por el Excmo. é I'mo. Sr. Comandante General de! Apostadero se proceda á la venta en pública subasta de mil quinientos diez y seis kilogramos estopa de cañamo blanoo sin aplicación, quo procedente de las envueltas de jarcias reeibida3 de la Península existen en el almacén general de este Arsenal, se anuncia al público para que las personas que doseen hacer proposiciones so presenten en esta Ordenación á las doce del Lunes treinta dal próximo mes de Mayo, donde so verificará la adquisición al mejor postor; en la inteligencia de quo el tipo mínimo es de cuatro centavo) oro par cada kilogramo ó sean sesenta pesos sesenta y cuatro centavos por el todo, cuyo importe es indispensable depositar en la Cootadnría de bajeles de este establecimiento como garantía para la licitación.
El pliego de condiciones para la misma se encuentra de m inhiesto en la Chdsnacion ante) dicha.
Arsenal 30 de Abril de 1881.—Antonio Pagluy, Yto, Bno. Rict rdo Saralegui.

L>s precios de los artículos su marcarán en oro ó su equiva'c-nte en billetes del B meo Eipaflo! deja Isla de Cuba al tipo quo fije ol Gobierno en el mes quo so hega la entrega. L i mencionada licitación se’ mantendrá abierta batíala una de la tarde, desdo cuya Jiora en adelante no so admitirán mar proposiciones que las ya presentadas y sera adjudicada la licitación á la quo resultare más beneficios i á los intereses dol Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará en presencia de sus anteras yen caso de que hubiere dos ó más iguales so admi! tiran pujas á la baja por solo ol pazo de diez minutos.
Les autores do las propcsicii nos que obtengan aprobación do las suyas respectivas, quedau obliga, dos á satisfacer inmediatamente á Ia Dirección de la Gucita oficial ol importe ele los anuncios que i.que-lia hubiese insertado cu su perióiica respecto a o¡. cha licitación.
Habana 9 do Mayo do 1881.—El Secretario
Eduardo Or< spo.
Presidio de la Habana.
Jefatura.
Dispuesto por el Excmo. Sr. General Gobernador de esta Isla, se anuncio nuevamente el remate de una partida de tabaco picado y en rama en unión de varios enseres ocupados al último contratista del taller de tabaquería de este Establecimiento, tasados en doscientos cuarenta y siete pesos oro, por tercera voz se convocan licitadores partí dicho acto que tendrá efecto á las doce de la mañana del dia 24 del corriente mes.
Habana 10 de Mayo do 1881'.—El Coronel Jefe, José Gramaren.
Colizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.........
Inglaterra.........
Franela...........
Alemania..........
Est nlos Unidos..
Oro del cuño Descuento mercantil
...	5}	&
.... 19' á
r 4} a ‘‘“l él á
•	O	<1
r	8	à
•”l	«1	á
español........... 94}	á
....{• y
71 p.gP. sjp.f. ye 19} p.g P. 00 .Ifv.
5} p.g P. 60 djv.
5i p.g P. 1 jv.
4 p.g P. 6Udlv.
81 p.§ P. 60 djv.
9} p.g P. cjv.
94} p.g P. & las 21, 8 p.g anual B[B. yt
y 8 p.g, anual oro. ACCIONES.
Se lian vendido, 10 de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana á 24 p.g D|c..oro y 10 de la Idem do Cárdenas y Jüeapo á 151 p.g P. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes do 1 crosne y
Ilillieux, bajo á regular..
Idem id. id. id. bueno á superior ........................
Idem id. id. id. florete....
Cogucho i nferior á regular número 8 a O (T. H.)...........
Id. bueno & superior número
10 á 11...................
Quebrado inferior ft regular
núm. 12 á 14..............
Id. bueno 11? 15 á 18 id....
Id. superior 17 á 18........
Idem florete 19 á 20........
14 J á 15 rs. oro.
15} á 15} Id.
1(1 á 16} id.
8 á 9} id.
9} á 10} id.
11	á 11}id.
12	fi 12} id.
13	á 13} id.
13} & 14' Id.
Hospital Militar del Principe.
J unta Económica.—Anuncio.
El dia 28 del corriente mes y doce dé su mañana lia de procederse á la venta por licitación verbal de 3626 kilos de trapos y 2949 kilos de hierro y .acero, viejo, que se hallan depositados eu los almacenes de este Establecimiento.
Lo que se anuncia al público para que las personas que deseen interesarse en ella concurran el dia y hora fijados ante la Junta Económica de este Hospital Militar, pudiendo hacerlo en los anteriores á la Secretaria de la misma para informarse de las condiciones á que han de sujetarse sus proposiciones.
Habana 16 do Mayo de 1881.—El Secretario, José Monteresi. •
MERCADO EXTRANJERO, eí? 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUAKAFO.
Le 9} á9} rs.oro©. Según envase, polarización y nm?
AZUCAR DE MIEL.
Dj 7} á 7} rs. @. Idem,
AZUCAR MA3CABADO.
De 7} á 8 rs. Según polarización.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
. ’ DECAMBIOS Y ACCIONES.
I). Meliton López Cuervo.
D. Victoriano Balices.	j3
DE FRUTOS.
D. Genaro Vázquez.
D. Laureano Chacón.
Habana 17 do Mayo do 1881.—E! Síndico, M. Nu<
ñez.
CUARTA SECfJIOJT.
Debiendo procoderse el día vointo dol corriente á la segunda licitación verbal para el suministro de víveres, aves huevos, lecho de vaca, carbón, lefia, gts, ferretería jr acarreos entre este Hoipituí y los Barracones del Príncipe que sean necesarios para el abastecimiento de este Hospital Militar durante el próximo raes do Junio, se avisa por medio dol presento á las personas que quieran interesarse en- la misma, haberse fijado ia hora 00 las douo del mencionado clis para quo acudan á hacer sus proposiciones ante la Junta Económica, ya verbales ó por es-orito, pudiondo verificarlo on la Secretaría ea los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y basos quo se con-signau en la relación de precios límites.
Lo) piecios do ios artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billotos del Banco Español do I Habana al tipo que fije el Gobierno en ol mos del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos on los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación ge mantendrá abierta basta la una de la tarde, des ¡o cuya.hora en adelante, no se admitirán más proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado ol suministro á la que rosultare ser más beneficiosa á los intereses de! Estado, en vista de la comnarauiou que de Ia3 mismas se hará á presencia de sns autores; y en caso de que hubiere dos 6 inas igualos, so admitirán pujas a la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los auíoreb de las proposiciones que obtengan la aprobación de.las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mos próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos do su comercio quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe do los anuncios quo aquella hubiere inseríalo on su periódico r especto de dichas licitaciones; verifioándoto dc¡ total de la oantidad á quo aquellas asciendan ¿-i uno solo fuero el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parlo en olla á prorateo do las cantidades á que se calculo asciendan en ol ines el suministro, si esto se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 do Mayo de 1881.—El Seorotarie* José Monteresi.
Parque Sanitario de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo tener lugar el dia veinte y tres del actual una segunda licitación verbal por no haber tenido efecto tas anunciadas para el vointe y cuatro do Marzo y nuevo de Abril para la adquisición de dos mil metros do crehuela de doble ancho necesarios para la confección de vendajes on esto Parque Sanitario, se avisa por medio dol presente anuncio á las porsonas que quieran interesarse en dichi licitación que se ha fijado la hora de las doce del m?n-j donado dia del mes de Mayo para que acudan á bq-, cer sus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica do oslo Establecimiento, podiendo verificarlo on la Secretaría de la referida Junta, oftablocida en la planta baja del Hospital Militar ae Sao Ambrosio, para informarse do las condiciones á que deban sujetarse las mismas y basos á que ba de ujustarte la entrega de dichos efeotos.
ÚFIOIKAa
Excma. Diputación Provincial de Santiago de Cuba.
Acordada ia subasta para la publicación del Boletín Oficial do esta Provincia durante el año económico de 1881 á 82 la Excma. Diputación en sesión del dia 18 del corriente se ha servido disponer se convoquen licitadores bajó el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	a Desde el l.° de Julio de 1881 se publicará en esta ciudad dicho Boletín en nu pliego' de papel continuo tamaño niarquilla de 26 pulgadas de largo por 17£ do ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una dol ancho do nueve enes do parangón, de tipo del cuerpo’diez ó do pika, conteniendo cada columna noventa y seis líneas del mismo cuerpo, llevando á la cabeza y ántes del título on el centro el escudo do armas do España, en el ángulo superior izquierdo el año do publicación y en el derecho el número do orden; entendiéndose que dicha numeración se renovará cada año á contar desdo l.° de Enero.
2.	a El Editor á quien se adjudiqúe dicha publicación, estará obligado á hacerla cuatro veces en cada semana, que serán en los dias martes, jueves, sábado y domingo ó en los que señale en la ■proposieion con tal que no bajen ni excedan de los expresados cuatro dias.
3.	a Estará obligado á insertar gratis y previo mandamiento de este Gobierno Civil, las comunicaciones, circulares, edictos, anuncios y documentos oficiales por el orden siguiente:
Gobierno Civil de la Provincia.
.Diputación y Comisión Provincial de la misma.
Comandancia General.
!>' v Oficinas de Marina de la localidad.
Hacienda.
Juzgados de primera instancia, y
Ayuntamientos, sin poder exijir para sí estipendio alguno por las inserciones que interesen á partes pudientes y devenguen derechos, pues estos los cede á favor do la Excma. Diputación Provincial.
£	4.a En el primer número de cada mes <ácon-
tar desdo el segundo de la publicación, se insertará aun cuando sea por suplemento un índice todas las órdenes publicadas en el anterior y el día último del año, uno general que pasará al Editor el Gobierno Civil.	(
5a También se lian de insertar en el Boletín bajo el epígrafe artículo de oficio todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan a Editor ántes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación, si tiene el insértese Gobernador, quien clasificará el orden de prere", rencia.	.	... f
6.a Cuando alguna orejen, drpulap anuncio ó cualquiera otro documento que deban inserta» no cupiesen en un Boletín ordinario, ni aun empleando letra glosilla ó small-pika, aumentara p°f
~