ría Pefaur, D. Miguel Verdú, D. Antonio V. Amoroso, D. Federico do la Paz, L>. Seeundin«. G. Valdés, D. José Castilla, D. ¡osé Carballo, D. Diego Salazar, D. Bernardo Arrondo, D. Oárlos Abalos, D. Victoriano López Aicardo, D. Pablo Medina, l). Enrique Gilabert, D. Antonio G. Marciano, D. Eduardo Sobral, D. José Alvaroz, D. Juan GarcíaLabando/ a, 1). Ramón Suarez, D. Francisco G. Canales y D. Bonifacio do Arrondo.—Do Real órdon Jo digo a V. E. para su co» nocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. rnucho3 años.—Madrid 1.® de Marzo do 1881.—León y Castillo.”
Y	dispuesto por S E. su cumplimiento en 20 de Marzo del corriente año, se publica en la Gaeeta para general conocimiento.
Habana 8 de Muyo de 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Núm. 1791.—Negociado 1. °
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 7 de Abril último la Real órden si' guíente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E., uúm. 420. fila que acompaña una ins» tancia del Telegrafista segundo do esa Isla, D. Rafael Camilo Juan de Dios, solicitando su vuelta al servicio del que se halla separado con arre glo al articulo 47 del Reglamento del Ramo, S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido acceder á los deseos del interesado que deberá ocapar la primera vacante que ocurra de su clase y figurar en el último lugar de la misma, según lo establecido en el mencionado artículo 47.—D» Real órden lo ditro á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	dispuesto por S. E. con fecha 28 do Abril próximo pasado el cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 do Mayo de 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Inspección General de Montes.
Vacante una plaza do Ayudante 4.° en el 3er. Distrito foréstatelo esta Isla, dotada con el babor anual de cuatrocientos pesos de sueldo y ochocientos de sobresueldo, se convoca por este medio á los Agrimensores quo doseen obtener dicha plaza, pava quo presonten antes del dia 31 del corriente instancia documentada en las oficinas de esta Inspección General, Amargura 79.
Habana 10 do Maso de 1881.—El Inspector General, Francisco de. P. Portuondo.
Contaduría General do Hacienda.
Convocatoria.
D. Luis Rodríguez Bocalan y D. Eduardo Adriacnsens, sus apoderados ó herederos en caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil en el término de 15 dias, á recojer los pliogos do reparos deducidos en el exámen do la cuenta do operaciones del Tesoro de la Administración de Rentas do Cionfnegos correspondiente al mes de Julio de 1878, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que son consiguientes.
Habana Mayo 2 do 1881.—El Contador general, José J. Bolívar.
Negociado de Reparos.
•	J. núm. 530.—E. 301.
D. Miguel Orlando, su apoderado ó herederos en caso de que hubiere fallecido so sorvirán presentar en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término do 15 á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el examen do las del Tesoro de esta Isla del mes de Diciembre do 1867, y do no verificarlo sufrirá los perjuicios quo sean consiguientes.
Habana Abril 27 de 1881.—José J. Bolívar.
Núm. 453.—F° 267.
D. Daniel Delmazo, Administrador que fué de la extinguida Depositaría de Santiago do Cuba, ó su apoderado, so servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer el pliego de. reparos que ha ofrocido el exámon do la cuenta del Tesoro del mes de Junio de 1867.
Habana 22 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar:
474.—E9 276.
D. Luis Lein íng'.ot y D. Cayetano Castrillon, Administrador y Contador que fueron do la extinguida Depositaría do Trinidad, 6us apoderados ó herederos, so servirán presentarse on esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término do quince, á recojer los pliegos de reparos quo ha ofrocido ol examen do la cuenta del mes de Junio de 1868 y do no verificarlo, sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 22 no Abril do 1881.—J. J. Bolívar.
ÍNÚrn. 408.-7—F.° 256.
í. M	*
D. José Antonio Quijano, Administrador que fue de la extinguida Depositaría de Matanzas, su apoderado ó herederos, 60 servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer el pliego do reparos que ha ofrecido el exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Mayo do 1S67.
Habana 22 de Abril de 1881.—J. J■ Bolívar.
T. 470.—F.° 275.
D. Miguel Orlando, Marqués do Zambrana, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, sil apoderado ó herederos, se sorvirán presentarse on esta Contaduría General, on hora y dia hábil y término de quince, 4 recojer ol pliego de reparos quo ha ofrecido el exámen de la cuenta del Tesoro del mes do Noviemoro de 1867.
Habana 22 do Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
Negociado do Reparos.—521.—í”. 298.
Don Alojo Gutiérrez de Rubalcaba y D. Baltasar Llopis, sus apoderados ó herederos, (en caso de qne hubieren fallecido) se' servirán presentar en esta Contaduría en dia y hora hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reparo3 deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino, en el examen de la do Operaciones del Tesoro de esta Isla, del mes de Noviembre de 1866 y do no verificarlo, sufrirán los perjuicios consiguientes. ,
Habana 28 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
T. N.° 524. — V. 299.
Don Miguel del Rio su apoderado ó herederos en caso de que hubiere fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recogerlos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino, en §1 exámen de la del Tesoro de esta
-	'	,	' - _ r f -	.	-
■ i,
Isla del mes do Marzo do 1867 y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 28 do Abril de 1881.—J.J. Bolívar.
M. N.° 512.- - P: 296.
Los herederos do D. Eloy do la Sierra y D. Agustín Fernandez Chicarro, so servirán presentar en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recoger Iob pliegos do reparos deducidos por el Tribunal do cuentas del Reino en el exámen do las del Tesoro do la Depositaría de Villa-Clara del ines de Julio do 1868 y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 27 de Abril de 1881.—J- J■ Bolívar.
F. N.°. 531.—F.° 801.
Don José María Vergara, I). Joaquín Galvez, D. Alojo Gutiérrez Rubalcaba y D. Miguel del Rio, sus apoderados ó herederos, en caso do que hubieren fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, a recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en el exámen de la de operaciones del Tesoro de esta Isla, del mes de Marzo de 1867; y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 27 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
Tesorería General de Hacienda*
Desde el dia 9 al 13 del corriente, so satisfa-rámpor la Caja de esto Centro, los haberes de los Jubilados y Cesantes do todos los ramos y los de las pensiones do Gracia residentes en la Península, devengados en el trimestre de Octubre á 1 >i-ciembre de 1880, y consignados sobre el Tesoro de esta Isla.
Habana 8 de Mayo de 18.81.—El Tesorero General, Luis de S gredo.
Administración General de Correos.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se saque do nuevo á pública subasta el servicio postal comprendido entro Pinar del Rio y Baja en virtud á quo ou el remate anteriormente celebrado resultaron dos proposiciones iguales; en la inteligencia de que está señalado para el nuevo remato el dia 20 del ontrante mes de Mayo con las mismas condiciones é itinerario que rigieron en la anterior subasta.
Habana Abril 23 de 1881.—Pedro de Sedaño.
NE»IJ1V»A MKCCIOIV.
Ordenación General de Pagos.
Negociado de Clases Pasivas.
Para proceder á la liquidación de los habe' res do Clases Pasivas, correspondientes al tri mostré de Enero á Marzo último, so hace nece-sano quo los interesados presenten en esta Oí'' denacion la íé do vida y estado, las cuales se recibirán desde es!a fecha hasta el veinto del ge tu al, debiendo estar fechadas en el presente mes; advirtiendo que los que dejen de cumplir con dicho requisito quedarán excluidos de la eO' respondiente liquidación.
Habana Mayo 12 do 1881.—El Ordenador, Ignacio María Justiz.
Administración Económica ile ln Habana.
Con esta fecha se ha admitido la renuncia presentado por el ejecutor de apremios do contribuciones D. Bernardo Lucas.
Habana 4 de Mayo de 1881.—Manuel Becerra.
Nombrado D. Adolfo Estevan y A vala, expendedor de efectos timbrados del tercer distrito de esta capital, ha establecido desde es a fecha el expendio de dichos efe tos en la plaza de Tacón número 57, costado de la calle de Dragones.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 7 de Mayo de 1881.—El Jefe Económico, Mtmurí Becerra.
Negociado de Contribuciones.
Hallándose expedidos los recibos de la contribución directa del 16 p.§ correspond entes al tercer trimestre del actual ejercicio do 80 á 81, los Sres con-trinuye tes de 03ta capital y su jurisdicción por fincas rústicas n destinada» al cultivo de la e ña, podrán concurrir á satisfacer el importe de sus respectivas cuotas desde el 6 del actual hasta el 21 del mismo, en la Sección de Recaudación de e-4a Económica, debiendo advertir que de no verificar el pago dentto del plazo señalado se procederá desde el 22 del actual á la co’ ranzi a domicilio con el recargo del 2 p.§ quo el artículo 31 dé la Instrucción vigente impone, á los contribuyente- morosos.
Y se anuncia por es: o medio para general conocimiento.
Habana 3 de Mayo de 1881.—El Jefe Económico, Manuel Becerra.
Administración I.ocal do Aduanas.
El sábado 14 del actual á las doce de su mañana se rematarán en el almacén de averías, tres baúles, cuatro fardos y un fardito, conteniendo tabaco torcido y en rama, caído en pena de comiso por haberla tratado de introducir fraudulentamente, retasado en 274 pesos 11 centavos oro, adviniendo quede ser rematado e3 condición precisa su reembarque al extranjero.
Habana 10 de Alayo de 188.1. —Antonio Matos.-
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Deoartamonto de muelles.................8 12777 71
Ido.m do almacenos...................... 13104 28
Administración Central de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Viernes 13 d»l corriendo mes, á las doce en puuto do su mañana, después de un conten general y de escrupuloso examen, so introiuoirán on sus respeotiyos g;obo», las 750 bolas ds los números que so oxurajerou on el anterior sorteo, las cuales unidas á l is 24,250 oxistentes en los mismos globo11, completan l is 25,000 de qne se compone el sorteo orek-nario número 1082. A !a vez se introdocbáa las 750 bolas de los premios correspondientes al expresado torio», que con l»s 11 aproximaciones forman ol tc-tal de 761 premios.
El Sábado 14 del, mismo mes, á las siete en punto de la mañana, so verificará ei referido sorteo.
Durante los cinc» primeros d:as hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á es'a Administración los señores engentare» a recojer los billetes que tengan suscritos, correspond'e ites al sorteo ordinario número 1083; en la inteligencia de que pasado dicho término so dispondrá de ellos.
Lo que se haeo público para general inteligencia.
Habana 9 do Alayo do 1881.-El Administrador general, José de la lorre.
Dardo el dia 14 d«l corriente mes s) dará principio á a venta de los25,000 billetes de que se compo-n > oí sorteo ordinario númsro 10S3, que se ha do celebrar á a» siete de la mañana del dia 30 de Mayo del presente año, distribuyéndose \«1 75 p.g do su vslor total en la forma siguknte:
Fuerza, Sali de Justicia, eoo • cl fin do evacuar en ol nfistilo un auto do justici i qua le interesa.
H ibaua 28 de Abrd do 1881. -M»nuel Fernat«-dez.—Por su mandato, el Esci-.br.no, Nicolas Lopez.
Numero de premios.	Importe. DE LOS PREMIOS
1 de 							200000
1 do		 1 de . 			50000 25000
2 de 10000	 5 de 5000	 100 de 1000	 640 de 500		20000 25000 100009 320000
9 aproximaciones do á 1000 pesos cada una para la decena del premio	9000
, 2 ídem do á 500 pesos p ara el número anterior y posterior al que oh-tenga el premio de 50000 		1000
. 761 premios.	$ 750000
Precio de los billetes.— Et entero 40 p»sos; el me úo 20 pesos; el vigésimo 2 pesos y el cuadragój -m 1 peso.
L) qua so avisa al público pira genetal iota ligan ia.
Habana 9 le M «yo do 1881.—El Administrador general, José de la Torre.
Excmo. Ayuntamiento-
Secresaría.
A virtud de poticiou de varios dueños de fincas donde se elaboran tejas y ladrillos con barro de las mismas, aspirando á la exención de la marca de carruaje ó rea la de las carretas que conducen aquellos frutos; el Excmo. Ayuntamiento en Cabildo extraordinario de 27 de Abril próximo pasado acordó acceder á la citada petición siempre qne las dichas carretas sean propiedad de los dueños de las citadas fincas y estas sean lasque conduzcan los expresados frutos.
Y maridado cumplir el anterior acuerdo por el Excmo. Sr. Alcalde .Municipal Presidente de su órden libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial y para 'eneral conocimiento.
Habana 10 de Alayo de 1881.—El Secretario Agustín Guaxardo.
Junta Central Protectora de Libertos.
Vice-Presidencia.
Existiendo en la Secretaría de esta Junta un crecido número de certificados de inscripción en espera, para ditigirlos á los interesados, de los sellos del corriente año, cuyo can te por los del próximo pasado pende de las oficinas de Hacienda de C3ta capital, se hace público para satisfacción de dichos interesados y efectos que á los ínfimos convengan.
d abana 29 de Abril de 1881.—Arias.
Don Claudio dfi Pozo y C mas, Tsnien'e Coronel pr.mor Jef» del pxim >r Batafion del Reg rnio to Artillería á pió y Juez Fiscal on la causa que so situé al A ñrcz dol segando Batallón del mismo R igiir.ie-ito I). .Tumi R «drignez y Jaén y paisano D. E luarJo Qain'ai’s: escribiente de tus oficinas de Jichi cuerpo, por duelo halfid entre ambos la noche del 17 al 18 del corriente me i y año.
Siendo d i necesidad la declaración del paisano que en com >añia dé dichas seflorci se halló en e caté d» la «A hambr«» á las siete do la noche y que ámbos interesados citan on sus indagctorias aunque ignoran quien ós; so hace saber á fin de qne llegue á conocimiento del expresado pafiano, pira quo á contar desde la pub'ieaefion del mismo y en el preciso término do treinta dias comnarozca en esta Fiscalía s ruada on la cali» de San Isidro número 82, á manifestar los hechos que en dicho café y á su presencia tuvieron lugar.
Habana 25 do Abril der 1881.—Claudio del Pozo.—Por mandato del Sr. Ei :0a1, el Secretan > A feroz, Fructuoso Aterulizabal.
D. Aquilino S jstra la v Agüero, Capit 'n Teniente de Infantería, Auxiliar de la Comisión General Liquidadora y Fiscal nombrado ñor el Sr. Coronel, Jefe de la misma, para continuar las actuaciones en esto expediente.
Ignorándose la rituarioo actual del soldado que fué del disuado Batallón Cazadores de Trini u Juan Pérez Martínez, á quien se signe causa por desaparición; usando déla» facultades que «Btán con fundas á las Ríales Ordenanzas, como Oficial del Ejército, le cito, llamo y emplazo por medio do est mi tore-r ede'o, para que en el téimino do diez dia á contar desde su publ caoion, so presente en este Fiscalía, ri a en ol ex- icnvento do San Agu.stiD, cabe de Cuba entro Amargura y Taniente-Rey, con objeto de orestar sus descargo».
Habana 2 de Mayo de 1881.—El Teniente Fiscal, Aqu'dino ¡costrada.
Don José Jiménez Vivanco, Capitán graduado Teuien te de la tercera, compañia del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alba de Tormos número 18 y Fiscal en el expediente inventario for mudo por fallecimiento del alférez de este Bata llon l). Francisco Go zalez Contreras.
En uso de la3 facultades que las ordenanzas dél Ejército me conceden, ei¡o á Da Ignacia González, viuda del referido Ofició, para que en el plaz - máo breve se sirva comparecer ante la autoridad Militar del punto donde se encuentre á dar las señas do su residencia, para poder evacuar un asunto de justicia que le concierne, encareciendo de la expresada autoridad donde fuese presentada, se digne dar el oportuno aviso á este Regimiento á los fines indicados.
Aloron 7 de Abril de 1881.—>E1 Fiscal, José Jiménez.
Total.............S 26181 99
Contraído en esta fecha.
Por importación.........................$ 22549 12
Idem exportación........................ Ila70 05,
ídem multas............................ 473 08¡
cm derechos do nuvegnoion............. 528 42
llena comisos......................................
Idem depósito mercantil............................
Ido:.« intereses de pagarés........................
Total.............$ 35420 C7
Recaudado en esta fecha.
Por importación........................$ 21016 69
Idem exportación.......................  11870	05
Idem multas............................... j23	58
Idem derechos de navegación...-........... 542	42
1 dooi comisos.........................
Idem depósito mercantil...................
ídem intereses de pagarés..............
Total............g 33546 74
Habana 11 de Mayo do 1881.—El Contador, José Lopes Pelegrin.—Vto. Bao.—El Administrador’ Matos,
Junta Provincial de. Patronato de la Habana. Presidencia.
Ignorándose el domicilio de D. Benito Menendez, patrono que se dice ser de la morena Josefa Arieta, se le cita por este medio á fin de que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio compaiezca ante esta Junta, calle de Empedrado número 32, por sí ó por medio de persona com pete ¡teniente autorizada para que conteste la reclamación que estableció dicha morena en la Junta Provincial de Libertos solicitando sé la declarase exenta de patronato, fundándose en que es sexagenaria
Habana 23 de Abril de 1881.—P. O., el Secretario, Antonio de Franchi Alfaro.
Tribunal de Oposición á la Notarla raíante de Ceja de Pablo.
Secretaría.
El Tribunal do ¡oposición á la Notaría vacante de Ceja de P blo, se lia servido acordar que para los ejercicios de oposición á la expuesta Notaría rija el mismo programa que sirvió para los de las de Alfonso XII [ \lacranes] y Jovellanos, publicado en los números | 38, 39 y 40 del periódico oficial de esta ciudad, titu- j lado Gaeeta de la Habana, de los dias 13,15 y 16 de Febrero ultimo, quo en cumplimiento de la Real órden de 19 de Abril de 1878, dicho programa se tenga de' manifiesto durante treinta dias, contados desde el.siguiente ni de esta publicación, en la Secretar a del Tribunal, constituido en la casa número 5 de la plaza de la Catedral, á fin do que sea préviamente conocido por el aspiranto presentado; y que los ejercicios que tendrán lugar en la Aula Magna de la Real Universidad se verifiquen el dia 1,5 de Junio próximo, comenzando á las tres de la tarde.
Habana 9 de Mayo de 1881.—Antonio Mendoza, Vocal Secretario. •
Escuda Profesional de la Isla de Cuba.
No habiendo tenido efecto el remato del arrendamiento del taller de maquinaria de San Isidro anunciado por segunda vez para el dia 4 del actual, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General que reducidos en un quince por ciento los tres mil doscientos pesos del tipo del remate con j lo qne queda en dos mil setecientos veinte y bajo las mismas demás condiciones ya publicadas el 24 1 de próximo pasado Febrero, se saque á nuevo remate el dia 24 de Mayo próximo venidero á las 12 en la Dirección de la Escuela Profesional, frente al Banco Español.
Lo que de órden del Sr. Director, se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Abril de 1881.—El O. Secretario, Pascual J. de Arazoza.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
D. Juan Ai iría Butler y Hurtado do Aíindoz», Co-
ma 11 itante Fiscal de Causas do la Comandancia
de Marina do o-4n Provincia.
Por el prosento edicto y por ol término de nueve días improrogubles s> convoca a> marinero S 1-ve.-tve Martínez, matriculado Oe ia provincia do le Coruñ», y que 80 oncontrabn de <r¡ ulante en Noviembre de 1873, en el vapor español «Múreos Aurelio,» así como al Capitán del- mencionado buque D. Uefi riño Pardo, para que so presonten en esta Fiscalía eu el término prefijado para evacuar un acto de justicia.
Hublua 7 do Atiyo do 1881.—Jnin Al? Butler.
Por este mi primero y ú tino edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Sera,- geranio qio fué do la eooie Ird do Sería y S rra y á D. Joa¡ uin Far¡u-cli't, Cap tan que fué del paii> bot «Nueva Eítrel a» para quo en dia y hera hábil so presuten en esia Fiscalía á un acto do justicia.
Habana y Alayo C do 1881.—Juan M. Butler.
Por el presente y 1 or el término do nueve dias se convoca á las personas que hubieren presenciado ó supieren cual fuere la causa de haber aparecido ahogado en la playa de San Lázaro el dia 20 de Febrero próxi mo pasado el cadáver de un joven que identificado resultó ser Juan Valcárcel Valdós para que se presen ten á declarar lo que supieren sobre si este hecho fué pensado ó casual.
Habana 3 de. Mayo de 1881.—Juan Al. Butler.
Por la presente, cito; llamo y emplazo á José Jordán y Oolteli, natural de Játiva, camarero que fué del vapor español «Santiago,» para quo se presente en es a Fiscalía en el término de nueve dias á descargarse de ia culpa que lo resulta por el del to de deserción de dicho buque.
Habana y Abril 28 de 1881.—Juan AI. Butler.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de nueve dias se presente en esta Fiscalía D. Vicente Berrojain. Capitán que fué en Octubre do 1879 de la barca española «Amalia,» para ser notificado de, superior providencia en causa que se instruyó por insubordinacion de su piloto en aquella fecha,
Habana 9 de Mayo-de 1881.—Juan Al. Butler.
Don J uan Alaría Butler y Hurtado de ACendczs, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por oste tereoro y último edicto, cito, llamo y emplazo para que en ol término do dirz dias á contar desdo esta f eli», se presenté en esta Fiscali i ni asiático Sui, soltero, natural de Muy, do 27 eños de odad y profesión marinero, á fin de evacuar un acto do justicia en la <aura que se signo por la pèrdila del boto «Josefitu.»
Habana 4 de Mayo da 1881.—Juan M. Butler.
Por el prjsonte edicto y per el término de 9 d:as se convoca á los jornaleros quo so encontraban ocupados en la descarga del vapor inglés “Bedalo” en 25 de Febrero próximo pasado y los que presenciaron la reyerta á bor lo del mismo que ocasionaron las heridas á D. Gines Qtietg'es para que sa presenten á declarar en esta Fiscalía prestando un buen servicio a la recta aiministraoion d» justicia.
Habana 6 de Abril de 1881.—Juan M. Butler.
TERCERA SECCTOA.
Comandandancia General de la Habana y bierno Militar de la plaza.
Go-
Fiscalia de causas facultativas.
Don Joaquín Alicon y Loüplá, Teniente do Navio de primera oíase de fi\ Arma la y Fiscal do oausas facultativas de esta Comandancia.
Por el presonto odicto y por ol término do 15 dias á contar deul» esta focha so oonvooan pura que se. presenten on esta Fisoalía el Capitán y tripulante que l'uorou do la burea ospuñola «Silvador,» cuyos nombres al final sé expr.san, á fia de evaeaui un acto de justi'o a:
Capitán, D. Juan Bautista Bareflo.
Piloto, D. Nicolás R driguez.
Contramaestre, D. Félix Aíeaitiio,
Marinero, D. Eugenio Jiménez.
1 iem, D. Juan de la Cruz.
Ii>.m, D. D onisio Nava-rete.
Idem, D. Mariano Ignacio.
Mozo, D. Jo-é Antonio de la Cruz.
I lom, D. Ba domero S mon.
I km, D. Alariaui» de las P ñas.
Cocinero, D. Juan Baurísta Espigual.
Habana y Abril 30 de 1881.—Joaquín Micod.
dor, escribiente que fué do la Intervención de Marina de¡ Apostadero, á qu e es estoy sumariando por fraudes á la Hacienda Pública: usando de la jurisdicción nUe S 6. tiene concedida para estos casos en mis Reales Ordenanzas á los Oficiales do su Armada, por el nre-sente, llamo, cito y emplazo por este tercero y último e icto a dichos D. losé González y D. Gregorio Gnu-za ez Amador, señalándoles la Comandancia General de vlarina donde deberán presentarse personalmente dentro del termino do diez ias que se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas, y do uó eomparocer en el referido p azo so seguirá la causa y -e sentenciarán en rebeldía por el Consejo de murra sin más llamarles ni emplazarles por ser esta la voluti tad de S. AL
Habana 19 de Alayó do 1881.—José Maria Au-trnn.—Por su mandato, tngel Izquierdo,
Don José Garcít Rodríguez, Comandan Lo Capitán do Infantería 00 Mnnnu y Fiscal mi itar en es-to A pos adoro.
Alas Autoridades Oivilos y Militares do esta cipita1, rispemos monto y prèvio et más attillo sa. u è, mu honro un liaeor notorio para su tupetior conoi ¡miento y el de todos los iodiríluoidu bus íes.
ectiva- jurisd echini s á quiont s oonepota, que do ór-don del Ésemo. ó I mo. Sr. Comandanti Cereri! do osto Aiouadero m ha 1» ¡muruyendo el expouirm,, justificativo quo t> evi no el Real Dicroto d* 30 do D c -mliro de 1857, cxoedul pi r el Mríúeterio do a Gobernad in, para comorebirei conripo: tunionto h óic» do ntiriegaulovi y caridad osici», cefo el mài inminente [ eli ero de su villa, por et cabo rie mar d« 19 clase de a Armad.-« Aurei ano Bermu kz y F ma, a los ‘fias 6 y 7 ilo E tro último, distinguida log» notab emento con su» esfuerso» on oontr huir al ex. tei mimo d.o gran incendio habido en la fábrica de tabacos «Li Exnep ioi.»de D. Josó Geper,situada en a caia ad» AI me, do cuy« hedió se dà cileni» en la eo.numcaoioa inserta a continua'ion del pre-»ente; 7 tiendo preciso examinar sobre el perlion¡ar á las personas que oresonc aroii tan.meritor a aeciru1 on nombro do ti' y (q. D. *r.) y del mio como npru! sentante de la justóla que S. M. quiere on'Rial Or. ten do 24 de Febrero del corr cnt- añ», para [rormar oí el ma. or-aoiortu ese generoso desprendimiento le heroísmo, pido y roc'amo j úblcamento por me-di > del presento anuncio el comparendo do dicha« por-onas en osla Fiscalía de mi cargo, si inda eiul R al Arsenal, de 7 á 11 d< la mañana, dentri del plazo do Deh » dia» con a los desde la fecha de «u pu. cnieaeion en 1 >8 neri dieoa cífrales do esta capiti] críe- do venir t 'do > orovst >s de bis c r espondion. íes cóla a« leve m 'al, a excepción do les »ndiví inoi iue pertenezcan a la« olases de trona y maiineiic pues esi.o» »olamente triorán por escrito 'os rospec-uvi s p ' mi «o.» «le »us J-fos.
Habana 6 de Mayo d > 1881.—José García R> driguez.
Copia de la comunicación que se cita.
Hay un sello que ibes—Presidencia de! Ayuntamiento.—8ocoion 29—Exorno. Sr.—Con focha 8 de Ener > último, dir gió á o»ta Presidencia el Exorno, S . Ten ente do A caldo 39, I 'spsetor do los Cuerpos de fí iijibero3 1* Comunicatoli siguiente:—E verno, Sr, Con "bjsto I» que si V. E. ferio á bien reemn 11 biro a Excmo. é I ¡no. Sr C »mandante G<>neril de enti) Apostadero, tongo- el ho or do luiee- o á V. F, re-ferente a « abo de mar dei oañenoro « Alarm »,» Laurean«. Be ni id. z, quien con un celo, valor, abnegación 6 mt-1 gonna á to la prueba, so distingu o muy muceo 11 el gran ¡i«c>nlio do la ea'zvia s» ]\[ nte, f'ábr ca d« (abasos «L Exroeoion» d « D. Jo* é G»ner, co nbaliend > la» llama» p .r espacio do mas d « »ioti n «rae, con ol pitón 011 la raa .o, irí la m«níu ra do laboraba «Virgen do los Desampartidos,> en loa puntos mas p iligroso« d «1 fia o, admrai o con su piotenúa d « animo á todo el que lo presene ó, no teniendo inc»nveni9nte en ca ificar do heroico 01 pro. ceder do. referido cabed« m r, propio de 11 J 'Strog vulienteH marinaros, oonsi lepándolo .tigno de recorn-pensc.—Y acordado do completa conf irrnida ! por al Exc/no. Ayúot tímenlo en sesión qua ce'ebró «I veinte del corrioni,.-, tengo la honra do trascribirlo á V. E. en cumplimiento do oso acner lo, pava lo*ofe'-t«»s C'T “8 > .on d ion tes, —Dios guarde fa V. E. muchos añ«»».—Habana 26 lo Fo'»r »0 d • 1881.—P «Tro Balboa.— Fx mo. Sr. C »mandante G »noval dol Aposta-d »ro. »
Es c»pia, E F.soal inslruc'o’-, J»sé García lio-drig u> z.
Orden de la Plaza del dia 12 de Mayo de 1881. Servicio para el 13.
Jtfe rio d!o.—El Comandante del 49 Batallón de Voluntario» D. J sé Pando.
Visita de Hospital....... L’quidad? de C«h l'eiín,
Capitanía General........ 1 49 Batallón de VolutU-
Paraca...................j ríos.
bLospit»! Militar interior, j Cárcel interior.......... |
Cnsiil o de Príncipe.. ..... }■ Regimiento Ingenieros,
Hospital C.vil........... |
Retreta en ol P. Central. )
Batería de la Reina...... Artillería á pié.
Ayudante de guarda on »• Gobierno Militar,-Ei 2o de la Plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria on Ídem.—E. 3? de la misma, D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recato. ,
Por este mi único edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Rodriguez, vecino qu > se diue es de la cnlz ida de Jesus del Monte esquina a Ramírez, tren do carretones, para que en el término de ocio dias zalea, apoderado de D. Alanuel Sánchez, asentista de se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la maderas para la Alarinay D. Gregorio Gonzalez Ama-
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Don José »María Autran y Alorito'o, Capitán de fragata de la Armada, Coronel graduado, etc. etc. Habiéndose ausentado de esta Plaza D. José Gon-
Cohtainría de acopios dd Arsenal de la Habana.
No habiendo tenido efecto por falta do licitadofes la venta en pública subasta do cuatrocientos veinto y seis mil kilogramos aproximadamente, de hierro viejo, procedente del fundido en parrillas, del dulce en retal aneas, calderas chimeneas y algibes, el Excmo,i limo. Sr. Comandante General *<el Apostadero .°e hs servido disponer so anuncie nuevamente al público para que las personas interesadas en tomar parteen la licitación concurran á las doce del dia cinco del nudo Junio próximo venidero al <)e3pacho del Excnw Sr. ’omaudante General de Arsenal, ante cuya autoridad tendrá limar dicho acto con arreglo al pliegode condiciones que estará de manifiesto en la Ordenación del Establecimiento referido.
Arsenal 5 de Alayo de 1881.—Antonio Pagluv. —A to. Bno.—Ricardo Saralegui.
Dispuesto por el Exorno, é lino. Sr. Cómanla11, te Q -nsrttl de1 Apostadero se projedia á la v»ntaee pública subasta rio mit qninient.es diez y reí» k logramos ost04»>i do cáñamo blanco sin aplicación, qn® procedente de ks envueltas d» jaroias recibidas de 1* Peníasula oxialén en ol ulmaoen general de esto Ar-señal, se anuncia al público pura que las personal quo deseen Inoer prop «siciones Re presentjn on st-ia Ordenaoion a las «loe» d»l Lunes treinta «1 >1 pjó*;‘ mo moa do Mayo, donde so verifícala la ilíquido1®1 a, mejor pos o:; on la inteligencia da quo el tipo mí-nimoesde m itro oontavo 1 oro pir onda 1c■ lógm®0 o s mi sosenta pesos sssoma y cuatro centavos P°r el todo, cuyo nnpor o os indispensable depidw 611 la Co t-nlurí* do bájales de esto estableeunkoto oo* mo garantía piara iú licitación.
El pliego do condiciones para la misma so o°' ouontra de m-nifiaíto en la O d«nación áuie diJ“-Arsenal 30 d« Abril de 1881.—A ti tomo P->glub Vt». Bao. Rici rdo Saralegui.
ler. Tercio de la Guardia Civil-
Don José Rodríguez Fernandez, Uapiwij dej* cuarta Gompuma dol expresado Tercio do Guardia Civil y Fiscal nombrado P°r Excmo. Sr. Brigadier Comandante geQCI do eBta provincia.
Por este mi tercer odicto y usando del.'16 * cuitados que para esto caso conceden las Ordenanzas del Ejért ito, cito, Hamo y ern!’* para que en el tó ntino de diez dias se Pre9eD en esta Fiscalía los dos sujetos, cuyas gs,00!? , ee ignoran, qne en !a mañana del diados d®