a
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm- 14rl*	Domingo 23 de Junio de L881-—Santos Pelayó, niño; Juan y Paulo hermanos mrs — Circular en las Ursulinas-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GEMÍ LA ISLA DE Cllll.
LIBERTOS.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Ignacio María de San Román contra el acuerdo de la Junta Central de Libertos que confirmó otro de la Provincial de la Habana, denegando una golicitud de que fuera incluida en el padrón general de antiguos esclavos la negra Susana
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre la organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y los artículos 89 y 9? del Reglamento de 5 de Agosto de 1872 para la aplicación de la Ley de 4 de Julio de 1870.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Considerando que el acuerdo contra el cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso, declaro procedente la mencionada demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Federico Lima y Renté, para que represente á la Administración.
Habana 24 de Junio de 1881.
Ramón Blanco.
Sección de Administración.—Negociado de Ayuntamientos.
CIRCULAR.
En la Gaceta del dia cinco de este mes vería V. S. publicada la Instrucción que ordena y reglamenta las operaciones de Administración y Contabilidad de los Ayuntamientos y la formación de sus Presupuestos y Cuentas, y por las sucesivas, hasta la de ayer, los modelos á que han de sujetarse las referidas Corporaciones para la redacción de los documentos relativos á tales servicios.
Por la inmediata relación en que V. S. se encuentra con los Municipios, vendría tocando, seguramente, más de cerca y con más frecuencia que este Gobierno General, la irregularidad con que casi todos proveían al cumplimiento de los mencionados servicios, y, por tanto, fácil le habrá sido comprender la importancia de dicha Instrucción y la necesidad de que se estudie mediadamente y se observe con escrupulosa exactitud, si han de obtenerse los ventajosos resultados que se tuvieron presentes al dictarla.
Extensa y casuista, no sólo expresa cuanto á los Municipios corresponde hacer respecto de su gestión económico-administrativa, sino que les señala el tiempo y manera de llevar á cabo todas las operaciones, facilitándoles, con los modelos que la complementan, el modo y forma de verificarlo.
Censurable sería, pues, de hoy en adelante, que los Ayuntamientos siguieran desempeñando tan irregularmente, como hasta ahora lo han hecho, los servicios que se lian reglamentado, y que en estos continuara observándose la falta de uniformidad que también se ha venido deplorando: nada podría justificarlo, poi’quela referida Instrucción no deja lugar á que se ocurra el menor género de duda, sobre todos los puntos á que ella se contrae.
Mucho interesa á los Ayuntamientos su detenido estudio, y de su estricta observancia ha de depender que la Administración municipal de esta Isla alcance el grado de perfección que lo corresponde; pero como pudiera suceder que no todos ellos lo hiciesen puntualmente, necesario es que V. S. excite el celo de los de la provincia de su mando para lograr tal objeto, no consintiendo de modo alguno que se falte á nada de lo que en ella se previene.
Y como no es ménos importante tampoco el completo conocimiento de la referida Instrucción á las Diputaciones provinciales y empleados de su Secretaría, por estar llamados á consultar ó intervenir en la revisión de los presupuestos y censura de las cuentas, igualmente recomiendo á V. S. se sirva excitar su celo con tal fin, haciéndoles comprender que, según lo prescrito en el* artículo 85 do la expresada Instrucción, no deben admitirse ninguno de aquellos documentos, si su formación no está ajustada á todos los preceptos de la misma.
Habana 24 de Junio de 1881.
Ramón Blanco.
Sr. Gobernador Civil de....
SECRETARIA.
Política.
Doña Regla Morales de Barta, residente en esta capital en Marzo del año próximo pasado, Be tendrá presentarse en esta ¡Secretaría con objeto de comunicarle el resultado de una instan-
eia que dirijió a esta Superioridad en la expresada fecha.
Habana 23 de Junio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Gracia y Justicia.
Por el Mmisteric de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Enterado de la caria oficial de V. E., número 578, de 5 de Abril último, remitiendo còpia testimoniada dei expediente promovido por el Juez de primera instancia de Ja-ruco, contra D. Juau García Talavera, Vigilante de Policía, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se manifieste á Y. E. que es innecesaria la prèvia autorización, en virtud de lo establecido en el artículo 77 de la Constitución de la Monarquía, publicada en esa Isla. — De Real orden lq digo á V. E. para su conocim enfo y en contestación á su carta de 5 de Abril último. —Madrid 11 de Mayo de 1881.—Lion y Castillo.”
Lo que por decreto de~S. E. de 8 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de J unió de 1881.
Joaquín GarboneV.
Por el Ministerio de Ultramar¿e comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 6 de Mayo último, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Enterado de la carta oficial de V. E., número 428, de 5 ue Marzo útiimo, remitiendo còpia testimoniada del ex; e.líente promovido por el Jaez de primera instancia de Sqn Juan de los Remedios para procesar á D. Pedro Sanz, Alcaide de aquella Cárcel, y habiendo oido el parecer de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, S. M. el Rey (q. L). g ). de conformidad con su dictamen, ha tenido á bien disponer que es innecesaria la autorización en virtud de lo establecido en' el artículo 77 de la Constitución de la Monarquía publicada en tsa Isla.-Lo que de Real óiden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás electos.— Madrid 6 de Mayo de 1881.—Leon y Ca-tillo.”
Lo qne por decreto de S. E. de 8 del corriente, se publica en la Gaceta Olicial para general conocimiento.
Habíina 17 do J imio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Sanidad.
Según participa á este Gobierno Geneial el Cónsul de España en Nneva Orleans, el Gobernador de aquel Estado ha establecido una cuarentena de diez dias páralos buques que lleguen á dicho puerto procedentes de los de la Habana, Veiacruz, Aspinwall y Rio Janeiro, á contar desde el 1. ° de Julio próximo.
Lo que sé hace público por medio de la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Junio de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de techa 21 del actual, ha resuelto conceder el plazo de un mes para la prestación de la fianza á los Corredores de Comercio de esta plaza, plazo que impezará á contarse desde el dia 1. ° de Julio próximo basta el 31 inclusivo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 23 de Junio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Correos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 11 de Mayo próximo pasado la Real Orden siguiente:
“E. S. Oop él fin de que la subasta del servicio de Vaporcs-Oom os entre esa Isla y la de Puerto Rico y en el Golfo de Méjico y mar de las Antillas, que hade celebrarse el Io de Julio próximo en esta Córte y eu e.-a Ciudad, se verifique con perfecta simultaneidad, se pidió por este Miuisterio al Director del Observatorio Astronómico que fijase de un modo facultativo y oficial la hora de la mañana que será en la Habana, cuando en Madrid sean las dos de la tarde del expresado dia. A lo cual ha mauifes tado dicho funcionario que si los relojes de la Habana como los de Madrid y los de todas las capitales de Europa, se arreglau al tiempo medio, jcuando en el último punto sean las dos serán eu el primero las ocho horas 45 minutos y 16 segundos de la mañana; pero que, si lo que no es de esperar, los relojes de la Habana se arreglan al tiempo verdadero, al ser las dos en Madrid deberán señalar ahí las ocho horas 41 minutos y 40 segundos—Lo que de Real Orden bago presento á V. E. con el objeto do que, te-nieudo en cuenta las referidas indicaciones iiel Director del Observatorio, so sirva determinar con toda precisión y publicar la hora en que 1 haya de eelebrarso en esa Capital la mencionada 1 subasta, para que se verifique eu el mismo momento en que tenga lugar en esta Córte.”
Y acordado el cumplimiento de Ja prein-sarta Iical Orden en ocho del corriente; el Excmo. Sr. Gobernador Goueral,oidala Comandancia Geucrel üe Mariua de este Apostadero, y con el fin de que el acto de la subasta, cuyo pliego de condiciones se eucuoutia iuserto eu I la Gaceta del Io del corrieute, se verifique con la perfecta simultaneidad que se recomienda en la áutes soberana disposiciou, se ha servido señalar las ocho y 45 minutos de la inañaua del referido dia lu de Julio próximo para que tenga efecto en esta Capital dicho acto en el local ya designado, y no á las dos de la tardo del expresado dia 1? como se habia anunciado.
Lo que da orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento do las personas que quieran interesarse eu la subasta de que se trata.
Habana 24 de Junio de 1881-
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Sección 6.a—Alcances
Don Manuel Becerra y Toro, Jefe de’Administración de prioisra clase de la Administración Civil de Ultramar y Secretario Sub-Director de esta D reccion Genera1.
Por el presente primer edicto, cito, llamo -y emplazo á D. Angel Vehzqnez, empleado que ha sido en la Ordenación de Fagos, pai a que en término de treinta días se presente en esta Dirección General por sí ó por meii.i de. apoderado, en día y hora hábil, con el fin de enterarle del fallo recaído en el exped ente seguido por defraudación descubierta eu las uómin s del Resguardo terrestre y marítimo da esta capital.
Lo que se insería en la Gaceta para conocimiento del interesado y demás efectos.
Ha -ana 23 de Junio de 1881.—Manuel Becerra.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
El Tribunal P.eno de esta Real Audiencia, con fecha 15 del corriente, se ha serví.lo acordar se reproduzca en la Gaceta Oficial, encargándose mucho á los Jaeces del territorio su exacto cumplimiento, la Real orden de 27 de Abril de 1879. que es como sigue-
‘ Iltmo. Sr.:—Con focha 17 de Diciembre de 1873. dijo el Ministerio de Gracia y Justicia á los Presidentes de las Audiencias de la Penín-níasula, lu siguiente: — Por el Ministerio de Marina se dice á este de Gracia y Justicia, con fecha 1. ° del actual, lo qus sigue:—Eximo. Sr.: — Habiendo acudid ; á este Cent o los Maestros de Maestranza del puerto de B reeloua, por conducto del Capitán General del Departamento de Cariajona, en solicitud de que se les declare úui-cos peritos autorizados legalmente para todas las operaciones oficiales de arqueos, reconocimientos, avalúos y demás que se mande ejecutar por los Tribunales y Autoridades admiuistiati-vas, el Gobierno de la República, considerando justa la pretensión de los interesados, ha resuelto se manifieste á V. E. la necesidad de que por el Ministerio de su dig \o cargo se dicten las órdenes convenientes, á fin de que por ios Tribunales y Juzgados so considere como únicos peritos á b 8 Maestros nombrados por la Marina para reconocimiento de averías de los buques da la misma manera que se hizo por el Ministerio do Fomento en 13 de Febrero y 22 de Junio de 1871, con los archiveros, bibliotecarios é ingenieros y peritos agrónomos.—Y habiendo indicado el Ministerio de Marina eu-31 de Enero último á este de mi cargo la conveniencia de hacer extensiva á las provincias de Ultramar la preinserta rceolncion, S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido disponer se trascriba á V. I. para que surta en e9e territorio los efectos qne en la misma se expresan.”
Y	en ejecución de lo manda'do libro la presente.
Ilabaua 20 de Junio de 1881.—El Secreta rio de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez fie primera instancia de. .. .
Convocatoria.—El limo. Sr. Director general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Mayo último, dice al limo. Sr. Presidente, lo que sigue:
“limo. Sr.— El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo que sigue:—limo. Sr. — Vacante el Registro de la propiedad de Aguadillo, de tercera clase, en la Isla de Puerto-Rico, por fallecimiento de D. Manuel de Corpas y Santisté-ban; S. M. el Rey (q. D. g.) en conformidad con las prescripciones de tos artículos 311 de la ley hipotecaria de la referida Isla, 317 de la de Cuba y 379 y 400 de ios respectivos reglamentos, se ha servido declarar que su provisión corresponde al segundo turno de concurso, disponiendo que al efecto se bagan las oportunas convocatorias en la Gaceta de esta Córte y en los periódicos oficiales de las citadas pioviucias ultramarinas. Lo que de orden del referido Sr. Ministro, traslado á V. S. I. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	de orden fie S. S. I. se publica en la Gaceta de la Habana para su cumplimiento, á fin de cpie los aspirantes al expresado Registro acudan dentro dél término de 30 dias naturales, con sus solicitudes documentadas á esta Secretaría.
Habana Jnnio 22 de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Inspección General de Obras públicas.
A probado por el Excmo. Sr. Gobernador Geueral en 24 del raes próximo pasado el pliego de condiciones que ha de r. jir en la contrata di 1 suministro de carbón de piedra que necesito ti t\en de limpia de este puerto durante el año económico fie 1881 á 82, calculado en trescientas toneladas á seis y medio pesos en oro cada una puesta á bordo de los buques, y dispuesto á la vez por S. E. que por esta Iuspecoion se llevo á cabo la subaste de dicho servicio, he señalado el dia 7 de Julio próximo, á las dos de la tarde para verificar el acto de dicha onbasta, que tendrá lugar en las Oficinas do dicha Inspección, calzada del Príncipe Alfonso número 60, bajo el pliego fie condiciones aprobado y que se inserta á continuación.
Las proposiciones se ajuaiarán al modelo adjunta y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente duiaute ¡a primera inedia hora del acto, acompañando á las mismas la carta de pago fie que trata la condición 10“ de las del pliego citado arriba. Serán nulas y de ningún valor las que falten á cuulquicra de ostos lequisitos y aquellas cuyo importe exceda del expresado arriba. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se proceda á una licitación verbal entre sus autoras por espacio de diez minutos, siento de un peso la mínima puja admisible.
Uubana 23.de Junio de 1881.—El Inspector geueral, Leonardo de Tejada.
Modelo de proposición-D. N... N... vecino do... enterado di 1 anuncio inserto eu el nú aero... de la Gtceta Oficial de la Habana, correspondiente al dia... del ac-
tual y de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta del suministro de carbón de piedra que necesite el tren de limpia del puerto de la Habana durante el año económico de 1881 á 1882 y de todas las obligaciones y derechos que señria el pliego fie condiciones que ha de rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de... (en letra la cantidad) la tonelada española de carbón de piedra.
Ec< ha y firma.
R.i .go de condiciones que se cita.
(Se publicó en la Gace'a del dia 14 del co-rrieu e.)
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Compulsos.
D. Núm. 19. F9 171.
Doña Clemencia Aguirre, viuda de I). Manuel Arrufat, médico que fué de Sanidad Militar, ó persona que le represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría Genera), en dia habí1, para enterarle fio un asunto que le interesa.
Habana 14 de Junio de 1831.—J. J. Bo-líoar.
Negociado de Reparos.
T. —Número 599.—F9 319.
Los herederos de D. Juan Trifolio, Afina -nistrafior que fué de la Aduana fia e^c pueito, se servirán presentaise eu esta Contaduría General, en hora y día hábil, y. término fie quince, á tecojer el p iego de reparos y rec:bo de emplazamiento correspondiente, deducidos en el exá-men de la cuenta de Rentas marítimas del mes de Muyo de 1867, y de no verificarlo sufrirán los ptrjui ios que sean consiguientes.
Ha ana 17 do Jumo de 1881.—J. J. Bolívar.
Administración General de Correos
El Excmo. Sr. Qobarnador General ha tenido á bien disponer se saque á nueva subasta, bajo el mismo p iego de coadicioues é itimraro que la anterior, publicado m la Gaceta de 7 Je Abril último, la posta de Bayamo á Manzanillo, y señalado pata que se celebre este acto el dia 14 del próximo Julio, en esta Administración General y simultáneamente en el Gobierno Civil de Santiago de Cuba y Alcaldía Municipal de Manzanillo.
Habana 11 Je Junio de 1881 .—Antonio Molina.
SE«M»A SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiaqo de Cuba.
Cárceles y Presidios.
R. g.—número 1801.
No habiéndise presentado aspirantes para cubrir tu plaza vaíants (le A'ca de de la cárool de Bj-yuiin, dotidi c< n el babor nnuul de trescientos setenta pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la prov nra, so ha servido disponer se anuncio nuevamente en el B fietio Oficial lo la Provinc:a y Ga-cata do la Habana, para que les aspa-antes á dicha plazr, i'rosentín en la Seorelarít do este Gobi rno sus ro'ic.itudes documentadas y eus-critrs por ellos mismo* áutes da trascurridos treinta d as desde la primera publica non de este anuncio; a cuy ¡ efecto se insertan á continuación los artículos de. Decreto Superior rtfarentes al particular.
Articulo 3.° Lis asiiirantas deberán justificar tenar tosíate, y cuica alias cumplidos coa la fé de bautismo, eUestado de casado oon ¡u partida de matrim nio, la mota idad, bum concepto pub i o y ti requisito de no estar procesado, non certificación de la Autoridal dtl pueblo de su residen«»’*» en fin de teuer ai r figo ó do responder por olios personas qu-. lo tengan, can lo* dacuneut' s correspondientes.
Ar\ 4. ° Traseuriido un raes del primer anuncio, escogetáu los G>bemaicrJ3 á los ties aspirantes má* acrseJo es, en su concepto á obtener el nombramiento y elevarán la propuesta ul Gobierno Geneial, acompañ-m lo loa expadienUs oiigin las de los comprendidos en ella.
Crba 10 de Jun o de 1881.—El 8ecre‘a-io de Gobierno, Claudio higuera.
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
Intervención.—Cuses Pasivas.—Revísta. Segundo semestre del oño de 1881 82.
Cumpliendo esta Intervención con lo prevenido en la L*y de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y eu la Real órdeu de 22 de Agosto del mismo afio, que ordenan que todos los individuos que perciben haberes pasivos se pr.senten eu los meses de Enero y Julio de cada afio, ante las oficinas donde radican sus pagos, en acto de revista, y debiendo verificarse la segunda revista del año actual, ha dispuesto que este acto se verifique desde el dia primero de J ul'o basta el 15 del mismo, haciendo al efecto las -iguieotes advertencias para licuar su cometido, evitando al propio tiempo perjuicios á los interesados.
1.	p La revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio de apoderados ó encargados, puesto que la Ley obliga a los interesados á presentarse personalmente.
2.	* En dicho acto, además de la fé de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento original que concede el derecho á jubilación, cesantía, retiro ó pensión, y la nominilla que este Centro tiene facilitada á cada interesado para identificar su persona ante la Tesorería Geueral ó Económica respectiva.
3.	p Las citadas fés de existencia, deben entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden los interesados, lo cual consta en la referida nominilla.
Cuaudo los interesados no sepan firmar, ó se hallen imposibilitados de hacer o, lo ejecut.rá á su ruego, otro de la misma clase, eu la declaración de no percibir otros haberes de londos del Estado, provinciales ni municipales.
4 88 Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los Brea. Administradores t'.Cjiiómieos ó Colectores si residen en puntos donde los haya, ó de los ores. Jueces locales en otro caso, así como auto los representantes del Gobierno los que residan en el extranjero.
En las certificaciones de los Sres. Jefes y Oficiales retirados, se expresará si en los Reales Despachos de retiro, está ó na tomada razón por las oficinas de Hacienda respectivas; igual circunstancia se liará constar eo las cédulas de letiro y diplomas de cruces pensionadas de los individuos procedentes de la clase de tropa.
Caso de que los interesados no puedan exhibir el documento original, bien por haber sufrido extravío el que en su oportunidad se les expidió, ó porque aún no tes haya sido entregado, suplirán á aquellos los certificados provisionales que por las autoridades respectivas se les iiayun facilitado, ó copia c .mpetenteiuente autorizada de las órd nes de concesión.
ó. p Los que se bal eu en cualquiera de los tres casos indicados, deben cuidar de que en las certificaciones que se les f iciliteu de haber pasado la revista, se exprese la fecha del documento que concede el derecho pasivo y la cantidad anual en que cousiste [todo eu letra y no guarismos,] y la Autoridad por quien se le haya expedido, pues de otro modo no se lo admitirá como justificación bastante.
6. * Las fés de existencia y estado expedidas por los Sres. Curas párrocos, lia ¡ de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quienes procede la pensión, y en la declaratoria, la cauudud a que asciende esta y las disposiciones en virtud de la que se disfruta, fechándolas desdé primero de J ulio en adelante, y nó áutes, debiendo tener el Visto Bueno de los Alcaldes de Barrio y citar la calle'y número de la morada de los interesados.
7,88 Ror disposiciones superiores se hallau exceptuados de | te eutars en revuta los individuos de Clases Pasivas que estáu investidos del carácter de Diputados, o'agstrados, Jefas de Administración y coroneles, pero deben justificar su existencia por medio de oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra, dirigido á esta Intervención, en que se expresen calle, casa y número donde habiten, el haber mensual ó anual que disfrutan ( n letra), según lo marque Ja cert tica-clon expedidapor el Iltmo. Br. Secretario de la Oficina Clasificadora ó Real Despacho y por qué concepto, la fecha de dichos documentos y porqué Cajas perciben el mencionado haber, y que no disfrutan otro alguno de los fondos del Estado, provinciales ni municipales. Estos oficios deberán contener el Visto Bueno de Ja Autoridad local respectiva y sello de C ficiua.
8.81 Los que sin corresponder á dichas clases tengan imposibi idad física absoluta de presentarse eu revista, acreditada con certificación facultativa, lo m -infestarán así á esta Intervención, Administración -ó Col.cturía de Rentas ó A calde de Barrio en su caso, por medio de obelo, en el que consignarán las señas de su domicilio pnia revistarles en- él. Al efecto, deben obrar en su poder los mismos documentos que habían de exhibir si la imposibilidad no existiera.
9 Cuando s au varios Jos participes de una pensión, todos deben presentarse en revista, no bastando que lo haga uno so o para llenar las formalidades de aquel acto.
10.	En el caso de que .'os menores de edad no puedan presentarse -en revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, se acompañarán laé fés de vida expedidas por los párrocos con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren y sello del Instituto.
11.	Como la Intervención tiene un término limitado para cumplir este servicio, no puede detenerse en él más allá de los dias que al final se señalan y advierte por lo mismo que pasados estos dará cuenta á la superioridad de los individuos no revistados, suspendien-uo el pago de sus haberes, hasta que obtengan rehabilitación.
Los dias y horas señalados para dicha revista son, del primero de Julio al quince del mismo, de once á cinco de la tarde.
Habana 24 de Junio do 1881.—El Interventor, Joaquín Blanco Váleles.
Administración Económica de la Habana.
A virtud del expediente promovido en esta oficina por la denuncia como realengo de la casa número 128 de la calle de la Lealtad; el Exorno. Sr. Director general de Hacienda se lia servido acordar que, los que se consideren con derecho en todo ó en parte al predio que se denuncia dentro del término de quince dias á contar de esta primera publicación, presenten en esta Administración noticias de las fechas en que fueron otorgadas las escrituras de propiedad y Escribanía dónde radica debiendo entender que si trascurrido dicho plazo no lo verifican 6erán responsables en su dia áT los perjuicios á que diere lugar su morocidad.
Habana 23 de Junio de 1881.— Tomás San Juan de Galarza.
Sección de Reanudación.—Negociado de Atrasos.
No habiendo sido posible efectuar la notificación oportuna á los dueños de las casas qne se expresan á continuación, apremiados para el pago del Impuesto del 30 p. § que adeudan sin embargo de las diligencias practicadas al efecto, se convoca por este medio á los dueños, apoderados ó encargados de las mismas para qne se presenten dentro del término de diez dias en la Recaudación de Contribuciones de esta Ecouómica, negociado de atrasos, á satisfacer sus respectivos adeudos; en la inteligencia de que si no lo verifican se procederá al embargo y avalúo de las citadas casas, con lo demás que ordena la Instrucción.
Habana'22 de Junio de 1881.—El J. E. I., Tomás San Juan de Galarza.
Relación de las casas que se citan.
Calles.—Coronel Arango núm. 8, do D.° Regina de León; Ídem ídem, de D. Felipe Ramos; Concordia, de D. Juan Gcliante; idem, do D.a Manuela Edemoutou; Florida, de D.a Trinidad Tari ohe; Gervasio núm. 53; Neptuno, de D. Vicente Riñera; idem, de D. Francisco Scull; Oquen-du núm. 1, de D. Eulogio Rodríguez; idem, de D.a Josefa Ramírez; idem, de D. Manuel Borbon; San Miguel, de D. Pedro Rodríguez; Soledad, de D. Vicente Riñera; Vives, de D. José Schmital.
Negociado de Efectos Timbrados.
Acordado por la Dirección general de Hacienda el cange de los Efectos timbrados entregados eu esta Administración Ecouómiea por los particulares de esta Capital, se cita á los interesa-