GACETA
LA HABANA.
PE RIODICO OFICIAL
GOBIERNO.
Núm. 19-
Sábado 22 de Enero de 1881.—San Vicente—Oircnlar en Santa Clara-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES..
" •
fiOlilElt.VO GESEML l)B L.USU DE ClíCI.
SECRETARIA.
Con el plausible jnotivo de ser el 23 del corriente, los dias de S. M. el Rey (q. D. g.); el Exorno. Sr. Gobernador General recibirá Córte
las
12 de diclio dia en el Palacio de Gobierno.
co a Y. E. para su conocimiento y efectos qno corresponden.—De la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro lo traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos que correspondan, remitiéndole adjunto un ejemplar de la ' Gaceta de Madrid” en que consta el p'iego de condiciones del servici j de que se trata.
Y acordado por su S. E. su cumplimiento con fecha 9 de! actual, de su superior orden, se publica en la Gaceta, como también el pliego de condiciones que se acompaña, para general conocimiento, Habana 14 de Enero de 1881.
El Secretario,
Joaquín Carbonell•
El pliego de condiciones se publicará en de los próximos números.
Y de su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Sres. Senadores y Diputados, Gentiles-hombres y demás personas caracterizadas que deban
concurrir al acto.
Habana Enero 20 de 1881.
El Secretario del Gobierno General.
Joaquín Carbonell.
Política, Grada y Justicia.
El Ecxmo. Sr. Ministro de- Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Para el Juzgado de primera instancia de Baracoa, do entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por cesantía de D. Antonio Ortiz y Bert, que lo desempeñaba; S. M. el Rey [q. I). g.] ha tenido á bien nombrar á D. Raimundo Fariña y Tabares que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 19 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 23 de Diciembre de 1881.—Sánchez Bastillo.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y habiendo acordado S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para cimiento.
Habana 20 de Enero de 1881.
El Secretario del Gobierno General.
Joaquín Carbonell
general cono-
uno
Negociado de Policía Urbana.
Yistos los antecedentes remitidos á este Go-oierno General por el Civil do la provincia con motivo de la alzada interpuesta por D. Alejandro Nuñez de Yillavicencio, contra la resolución del referido Gobierno Civil, que declaró improcedente la que estableció ante aquel Gobierno, con motivo de 1 piberío negado el Excmo. Ayuntamiento adherirse á la obra de acometimiento de un caño de desagüe que comunica á la cloaca do la calle del Prado, y que lo fue concedida á otros propietarios, que como é!, poseen casas en los terrenos de las antiguas murallas, frente á Teniente Rey.
Resultando: que en Octubre de 1879 elevaron instancia á la Alcaldía Municipal de esta Capital los vecinos D. Agustín Saavodra, D. Arcadio Zequeira, D. Ignacio de la Puente y D. José de Cárdenas y Gassié, como dueños de 4 casas en obra situadas en la esquina del Teniente Rey y Zulue-ta, solicitando licencia para construir un caño que-comunicaria con la cloaca de la calle del Prado, cuya propiedad cederían á la Corporación, á condición do que aun cuando la construían á su costa, necesitaban que el Ayuntamiento les ayudase con sus obreros.
Resultando: que oido el Arquitecto Municipal y á la Comisión de obras, éstos opinaron en favor de la concesión, y queden virtud de la longitud del caño, se eximiese á los solicitantes del pago de los derechos de acometimiento, ó condición de que dicho caño	á mr. propiedad do]___A yunta
Por el Ministerio do Ultramar se comunica á ;ste Gobierno General con fecha 10 de Diciembre íltimo la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.— Don esta fecha me dice el Sr. Ministro de Ultra nar lo que signe;—S.- M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dictar con esta fecha el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministerio de Ultramar, oidos el parecer del Ministerio de Marina, y el dictamen del Consejo de Estado cu pleno y de acuerdo con el Consejo de Ministros Yengo, en decretar lo siguiente: Artículo l.° Se autoriza al Ministro de Ultramar para que contrate, mediante público concurso, un servicio de vapores correos entre la Habana y San Juan de Puerto Rico, Habana y Veracruz; Habana y Colon [AzpinwailJ y Habana y la Guayra, con arreglo al pliego do condiciones aprobado en esta fecha.-Art. 2.°-El concurso se verificará en el Ministerio de Ultramar el dia l.° de Marzo próximo á las dos de la tarde, ante el Ministro del Ramo con asistencia del Subse-Bretario, de los Directores Generales de Gracia y lusticia, de Administración y Fomento y de Hacienda, del Ordenador general de pagos y del Jefe de la Sección del Ministerio de Marina que tenga á su cargo los correos marítimos.—Art. 3.°-Media hora Untes de la señalada para el acto se constituirán en junta los individuos que designe el artículo anterior y ante ella las sociedades ó particulares que deseen tomar parte en el concurso, presentarán las proposiciones en pliego cerrado conforme al pliego de condiciones, uniendo á ellos el documento qne justifique haber consignado en la Caja General de Depósito la cantidad de ochenta mil pesetas en metálico ó su equivalente en efectos públicos, con irreglo á la Real orden de 5 de Junio de 1867 y demás disposiciones que rijen en la materia. Se tendrán por no presentadas las proposiciones que carezcan de la expresada justificación.—Art. 4.°—El Presidente exijirá que se rubrique en la cubierta cada pliego por su portador y los irá numerando por el orden en que los reciba.—Art. 59 Una vez entregado los pliegos no se podrán retirar bajo ningún pretexto ni motivo.—Art. 6.°-El acto del concurso empezará por la lectura de este De ¡¡reto y del pliego de condiciones. Procederá en seguida el Presidente á abrir los pliegos que contengan las proposiciones y los entregará al Notario que asistirá al acto, para que dé lectura de ello, en alta voz por el mismo orden de su entrega y apertura.—Art. 7.U-Se extenderá un acta que suscribirán todos los presentes en la que habrán de constar íntegramente las proposiciones hechas, con expresión de haberse acompañado á ellas los resguardos de depósito correspondientes El Presidente podrá dirijir en el acto del concurso á los autores de las proposiciones las preguntas que estime oportunas para mejor inteligencia de las mismas.— Art. 8.°-Extendida y formada el acta, se unirán á ella los pliegos presentados, los cuales el Ministro de -Ultramar someterá con su parecer al Consejo de Ministros para la resolución que este juzgue más conveniente. Esta resolución se publicará en -a Gaceta juntamente con el acta antes mencionada.—Art. 9.°-El Adjudicatario del servicio ampliará en el término improrogabie de tres dias la garantía de ochenta mil pesetas á que se refiere el artículo tercero hasta lo qne se determine en el pliego de condiciones para responder del cumplimiento del contrato. Si no la amplia dentro del plazo indicado perderá la cantidad por que hiciera el depósito y toda la fianza si no otorgara la correspondiente escritura en el término de ocho dias.-Art. lO.-Los resguardos de la Caja de Depósitos que acompañen á las proposiciones no admitidas serán devueltos á los proponentes tan pronto como se haga la adjudicación del servicio.—Art. 11.—El Ministro de Ultramar queda encargado de la ejecución del presente Decreto.—Dado en Palacio á diez de Diciembre de mil ochocientos ochenta.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cayetano Sánchez Bustillo.—Lo que de Real orden comuni-
----------I---------------JT i“-	-
miento sin que éste prestase el auxilio solicitado.
Resultando: que en cabildo de 25 de Noviembre de 1879, y prévia rectificación de los individuos de la Comisión de obras, se acordó en Cabildo la conformidad del auxilio pedido, puesto que habiendo alterado el Arquitecto su primitiva estimación, la fijó en unos doscientos pesos, en vez de los mil y pico en que ántes la habia avaluado, por cuyo motivo le fué concedida la licencia.
Resultando: que en el mes de Enero del año siguiente presentó instancia D. Alejandro Nuñez de Yillavicencio, propietario de una casa por cuyo costado debía pasar el caño concedido, solicitando se le comprendiera en la concesión, en el concepto que contribuiría proporcionalmente á la obra, de acuerdo con los concesionarios, en prueba de lo cuál, firmaba la instancia D. Arcadio Zequeira, que era uno de ellos.
Resultando: que oido el informe del Arquitecto y de la Comisión de obras, opinaron que debía Nuñez pagar á los fondos municipales el acometimiento que pretendía, á razón de un poso treinta y cuatro centavos billetes de Banco, por metro superficial del terreno desaguado, y que fué el mismo que se fijó á los propietarios que acometieron á la cloaca del Monserrate, decretó la Alcaldía Municipal se expidiera la licencia en los términos propuestos por dicho Arquitecto.
Resultando: que de está resolución se alzó D. Alejandro Nuñez de Villavicencio para auto el Gobierno Civil de la I’roviucia y que con audiencia del Síndico, acordó el Cabildo qne no procedía la alzada por tratarse de un asunto que era de la competencia de la Corporación.
Resultando: que habiendo acudido Nuñez de Villavicencio al Gobierno Civil de la Provincia, éste, oida la Comisión provincial, y no obstante su parecer, declaró improcedente el recurso por estimar el asunto de la competencia de Ayuntamiento.
Resultando: que de esta resolución apeló para ante este Gobierno General el repetido D. Alejandro Nuñez de Villavicencio.
Considerando: que la competencia del Ayuntamiento en el presente caso, y como comprendido en los de Policía Urbana, está limitado á establecer reglas generales y exijir su cumplimiento por igual á todos los vecinos; pero do ningún modo á otorgar privilegio ni á cambiar unos arbitrios por otros, pues según el artículo 134 de la Ley Municipal no pueden acordarlos los Ayuntamientos sin faltar á la regla 2.a del artículo 183, qno previene que debo hacerlo en unión con la Junta de asociados, prévia la aprobación de este Gobierno General, después de oidos el de la Provincia y la Diputación provincial.
Considerando que la concesión hecha á los vecinos Zaavedra, Zequeira, Puente y Cárdenaa no es otra cosa qne la sustitución de un arbitrio por otro, eximiéndolos de pagar el acometimiento, en cámbio de los materiales para construir un ramal de cloaca, y para lo que no alcanzaba la competencia del Ayuntamiento, faltando por consiguiente la base en qne se ha descansado para negar la procedencia de la alzada.
Considerando: que es opuesto á los principios de justicia, el hecho de que uno de cinco vecinos en quienes concurren exactamente las mismas circunstancias, sea excluido de la exgenciou dispensada á los otros cuatro por el Ayuntamiento que es la representación del pueblo todo.
Considerando: que la razón aducida en uno de los informes do la Corporación Municipal, sosteniendo que la excencion de cuatro acometimientos resulta compensada con la adquisición de la propiedad del caño, y que de otorgarse cinco excencio-nes, resultarían perjudicados los fondos municipales, procede de un cálculo, equivocado, que no descansa en ningún dato del expediente puesto que no se ha apreciado el valor de los materiales con que contribuyeron á la obra los concesionarios, ni podido fijarse el del auxilio municipal por las diferentes apreciaciones del Arquitecto.
Considerando: que á la solicitud de Nuñez pidiendo ser incluido en la concesión no recayó acuerdo del Ayuntamiento sino solo un decreto de la Alcaldía Municipal aunque el Ayuntamiento y no el Alcalde, fué quien otorgó á los cuatro primeros solicitantes la excencion del pago por el aco-metimient \
Considerando: que si el Ayuntamiento careció. de facultades para hacer la sustitución de un Arbitrio por una donación de materiales, el Alcalde, que no habia suspendido el acuerdo que lo dispuso, no pudo tenerlas para excluir del beneficio de la e ceencion á un quihto vecino en quien concurrían las mismas circunstancias que en los otros cuatro.
Considerando: que si los acuerdos del Ayuntamiento son ejecutivos cuando recaen en asuntos de su competencia, no lo son en el presente caso, en que faltó la intervención legal de la Junta de asociados, del Gobernador y de la Diputación provincial y la aprobación definitiva de este Gobierno General y;
Considerando: por último que la aplicación estricta de los preceptos citados de la Ley Municipal produciría necesariamente la nulidad de la concesión otorgada á los cuatro primeros solicitantes, con la obligación de pagar el acometimiento á la cloaca y la consiguiente indemnización á los mismos del valor de los materiales empleados en el caño construido, y esto pudiera causar perjuicio, no solo á los intereses particulares de los concesionarios, que debe el Gobierno respetar, y aun proteger, sino también á los intereses del común, cuya guarda es atributo preferente de laAdminis tracion, miéntras qne el empeño en deshacer un hecho consumado, puede evitarse mediante consideraciones de equidad qne imperan más aun que las del derecho estricto en las esferas administrativas.
El Excmo. Sr. Gobernador General, o ido el parecer del Excmo. Cons'cjo de Administración, y de conformidad con la mayoría de esta Corporación, se ha servido revocar el Decreto de la Alcaldía Municipal que negó á D. Alejandro Nuñez,de Yillavicencio, |la participación en las obras que iban á construir, y han construido ya, los Sres. Saavedra, Zequeira, Puente y Cárdenas; declarando con lugar dicha participación, en el concepto de que Nuñez de Yillavicencio quedará exento de pagar el acometimiento á la cloaca y con derecho los cuatro primeros concesionarios á que aquel les réettroorse ia quinta parte del valor de los materiales por ellos aportados á la obra.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana 17 de Enero de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Libertos.
El Ministerio de Ultramar, al que se dió cuenta de la resolución de este Gobierno de 15 de Setiembre último, pub'ícado en la Gaceta de 17 del mismo mes, sobre los casos en que precedía la cesación del derecho de pationato por ia falta de pago dei estipendio mensual de los patrocinados, comunica con fecha 14 de Diciembre al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
“Eu vista de las caitas oficiales de Y. E., número 1103 y 1389, de 15 de Setiembre y 5 de Noviembre últimos, en la primera de las cuales dá cuenta de haber dispuesto, sin perjuicio de la resolución del Gobierno, que á los quince dias siguientes al del vencimiento de la mensualidad que la Ley de 13 de Febrero del corriente aro y su Reglamento señalan al patrocinado como retribución de su trabajo, se considere iucurso al patrono en la pena que prescribe el número 5 del artículo 7. ° de la misma Ley cuando dejare de satisfacer dicha mensualidad, y eu la segunda remite una exposición de varios hacendados y propietarios sobre el meucionado asunto, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido ábien resolver que el plazo exprsado de quince dias se entiendo que comienza correr desde la fecha en que el patrocinado reclame los salarios que tuviere devengados y no satisfechos.—De Real orden lo digo e V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la
preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gao eta Oficial para general conocimiento.
Habana 13 Jo Enero de 1881.
Joaquín Carbonell.
Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta simultánea celebrada el dia 2 del próximo pasado Diciembre cu la ciudad de Santiago de Cuba y esta capital, con objeto de contratar la reparaciou del muelle y tinglado principal del puerto de Baracoa, cuyo presupuesto de contrata asciendo á la suma de dos mil doscientos treinta y seis pesos setenta y siete centavos, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponerse celebre segunda subasta el dia 28 del actual y hora de las doce de su mañana, cuyo acto deberá tener lugar en la capital de dicha provincia y en la Secretaría de este Gobierno General, con arre-
Slo al mismo pliego de condiciones que sirvió de ase para la primera, publicado en la Gaceta Oficial del dia 9 de Noviembre último, el cual, así como los demás documentos del proyecto, se hallarán do manifiesto en las Oficinas respectivas para que puedan examinarlos las personas que deseen interesarse en la subasta.
Lo que he dispuesto publicar por este medio para general conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1881.
Joaquín Carbonell.
acto deberá tener lugar en la capital de aquella centavos para la Península; y considerado el ma-provincia y ea la Secretaría de este Gobierno nuscrito con arreglo al número 4 de la actual Ta-Génoral, con arreglo al mismo pliego de condi- rifa, solo importaría 2 centavos para la Isla y 4 ciones que sirvió de base para la primera, publi- para la Península.
cado en la Gaceta de 11 de Noviembre próximo Toda clase de correspondencia manuscrita que pasado, el cual, así como los demás documentos deba imprimirse, es admitida por el Correo de la del proyecto, se hallarán de manifiesto en las Ofi- Jala, porteada por la Tarifa del número 4, sin que ciñas respectivas para que puedan examinarlos ’	■	.........
las personas que deseen interesarse en la subasta.
Lo que he dispuesto publicar por este medio para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembro de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia de licitadores, las subastas atiunciadas para los dias 15 y 30 de Diciembre y 10 del corriente mes, con objeto de arrendar la cantina del Presidio de esta ciudad, por lo que resta del presente año económico y todo el ejercicio de 1881 á 82, so ha acordado por el Excmo. Sr. Go bernador General, que so celebre nuevamente dicho acto el dia 28 del actual bajo las condiciones del pliego que se publicó en la Gaceta de 16 de Noviembre último, si bien con rebaja de la tercera parte del primitivo tipo, ó lo que es lo mismo, por el precio de cien pesos oro mensuales.
Lo que se publica en la Gaceta, para los electos debidos, advirtiéndose que dicha subasta se celebrará á las doce de la mañana del expresado dia 28 de este mes, en la Secretaría de este Gobierno General, donde desde hoy queda de manifiesto el referido pliego de condiciones.
Habana 18 de Enero do 1881.
El Secretario del Godierno Genera!.
Joaquín Carbonell.
baste á impedirlo la forma en qué esté escrita, bien sea de elocución, dialogada ó epistolar.
No puede ser por lo tanto más favorable al público esta tarifa de la que pueden hacer uso económicamente los escritores públicos, hombres do ciencias, literatura y artes, cuando remitan sus manuscritos para ser impresos en cualquier punto
de la Isla, Madrid, Barcelona, etc.
Los Administradores do Correos tendrán especial cuidado en observar su cumplimiento, facilitando á la vez al público cuantas explicaciones sean convenientes.
Habana 14 de Enero de 1881.—Carlos de Rojas.
Sres. Administradores Principales de Correos de esta Isla.
No habiendo tenido efecto por falta de liei-tadores la subasta simultánea celebrada el dia 2 del actual en la ciudad de Santiago de Cuba y esta capital, con objeto de contratar la reparación del muelle Real de aquel puerto, cuyo presupuesto do contrata asciende á la suma de cinco mil novecientos setenta y ocho pesos, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se celebre según la subasta el dia 26 de Enero próximo y hora de las doce de su mañana, cuyo
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Convocatoria.—Promovido Don Manuel de Corpas y Santistéban, por Real orden de 17 de Diciembre próximo pasado, al Registro de la propie dad de Aguadilla, y correspondiendo la provisión de la vacante que ésto deja en el Registro de Ja-ruco^ de 4.a' clase del territorio do oatu A ndlonoi», al primer turno de concurso, en conformidad con lo dispuesto en los artículos 317 de la Ley Hipotecaria de la Tsla de Cuba y 399 de su Reglamento en virtud de Real orden de 18 del mismo mes de Diciembre, mandada guardar y cumplir por el Bmo. Sr. Presideute de este Tribunal, se publica la presento convocatoria, á fin de que los aspirantes al Registro de Jaruco dirijan sus solicitudes, al citado Sr. Presidente los del territorio de la Audiencia de la Habana, y á los respectivos do Puerto Príncipe y Puerto Rico los aspirantes que en esos territorios residieren; empezando ácontarse el plazo de treinta dias de esta convocatoria desde su primera inserción en los respectivos periódicos oficiales.
Habana 11 de Enero de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Carda Agüero.
Administración General de Correos.
El Iltmo. Sr. Secretario del Gobierno General con fecha 14 del actual dice á este Centro lo que sigue:
“En vista de lo propuesto por V. S. en 7 de Diciembre próximo pasado y lo informado por la Capitanía General en 3 del actual, el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 11 del mismo se ha servido disponer cese 1a franquicia de Correos que venían disfrutando las fuerzas en operaciones, toda vez que por hallarse el pais en estado do paz, ya no existen las circunstancias que aconsejaron, la expresada concesión.—Y lo digo á V. 8. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de los Cuerpos del Ejército que venían disfrutando de aquella franquicia.
Habana 17 do Enero de 1881.—Carlos de Rojas.
Circular número 5.
Una de las ventajas que ha adquirido el público con la nueva tarifa nacional, que está vigente desde l.° de año, y que por haber acaso pasado desapercibida debe este Centro llamar sobre ella la atención, tanto de las personas que pueden utilizarla, como de los empleados del Ramo que deben darle cumplimiento, es la comprendida en el número 4, con el nombre de manuscrito.
Todo escrito destinado á ser impreso es manuscrito, para los efectos del porteo y por lo tanto debe aplicársele la tarifa del número 4, venga el manuscrito en forma de elocución, de epístola ó de diálogo. También es manuscrito para los efectos del porteo los papeles de comercio ó de negocio que no revistan carácter de correspondencia personal. Los trabajos de una partición, los estados ó balances de una casa de comercio, de una finca rural, un testamento, cualquiera escrito, en fin, que no ponga á doo ó más personas en relación para la consecución de un acto concreto á los intereses de ambos, es manuscrito para los efectos del porteo en el Correo.
Pero téngase bien entendido, que esta clase de manuscritos han de ser depositados en el buzón con sobres abiertos, ó con fajas, ó entregados á mano, para ver si corresponde su contenido al espíritu y letra de la Tarifa.
Los empleados de Correos pueden convencerse fácilmente de este modo, si los papeles qne se les entregan pueden ser comprendidos en el porteo que fija ol número 4, ó sea un centavo por cada 50 gramos de peso para la Isla, 2 centavos por igual peso para la Península, Puerto Rico, etc....
Por el sistema de Tarifa anterior esta clase de manuscritos se venia porteando por el valor de una carta á razón de 5 centavos por 15 gramos para la Isla, 10 centavos para la Península, etc.
La diferencia no puede ser más notable, pues si por ejemplo el manuscrito pesaba 90 gramos y era considerado como carta, debia portoarse para
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero se saque á pública licitación el suministro de efectos de consumo de máquina que puedan necesitar los buques de guerra estacionados en Cieufuegos, durante un año, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, ha dispuesto el Sr. Ordenador del Apostadero, que el expresado acto tenga lugar en esta Capital, ante la mencionada Junta, a la una de la tarde del dia 24de Enero próximo, y á la propia hora y dia, en la que ha de constituirse en la expresada provincia ante el Sr.. Comandante de Marina.
Lo que de órden de S. S. se anuncia al público, para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 13 de Diciembre de 1880.—Ramón M. Jiménez.
' *
Pliegos de condiciones bajólas cuales se saca a pública licitación durante un año, el suministro de efectos consumo de máquinas para los buques de guerra estacionados eu Cienfuegos, cuya subasta deberá ser simultánea en diob» panto y tn la Habana. [El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 18, 19, 21 y 28 del pasado.]
Acordado por la Junta Económica del Apostadero, se saque á púb'ira licitación ol suministro de galleta, pan fresco, harina y sacos de lieniqnen que nuedau necesitar los 'cuques y domás atenciones de Marina en la provincia de Cienfuegos, durante un añ ■, non estricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta á continuación, hu dispuesto ol Sr. Ordenador del Apostadero, que el expresado acto tenga lugar en esta Capital anta la menoionada Jun-'a á las 12 del dia 24 de Enero próximo y a la propia hora y (lia en la que ha do constituirse en la ex-prelada provincia ante el Sr. Comandante de Marina.
Lo que de órden de S. S. se anuncia al público para que llegue á conocimiento de los que deseen iuterosurso en ol citado acto.
Habana 13 de Diciembre de 1880.—Rámon M. Jiménez.
(El pliego de condi ciones so publicó en la Gaceta do los dias 16,17 y 18 dei pasado.)
Contaduría General de Hacienda.
SECRETARIA.
Negociado de Reparos. Número 315.—F.° 224*
Los herederos de D. José M.a Manzanos, Ordenador general Militar que fué de esta Isla, se servirán presentarse en esta Contaduría á recojer documentos de su interés.
Habana 11 de Enero de 1881.—Bolívar.
D. Franeisco Ramírez y D. Francisco Rica-fort, sus apoderados ó herederos se servirán presentar en esta Contaduría á recojer documentos de eu interés.
Habana 11 de Enero de 1881.—Bolívar.
L03 Sres. D. Franeisco Illa y D. Femando Luis del Corral, sus apoderados ó herederos, si hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General á recojer documentos |ue les interesan.
Habana 29 de Diciembre de 1880.—J. J.
Bolívar.
D Diego García del Barrio, su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, Be servirán presentarse en esta Contaduría General á recojer documentos de su interés.
Habana 29 de Diciembre do 1880.—J. J. Bolívar.
D.—Núm. 491.—F9 483.
D. Francisco Fernandez de Landa y Benavente, cesante de Hacienda, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarlo de un asunto quo le concierne.
Habana 3 de Enero de 1881.—Bolívar.
SEGUNWA Sí^CION.
Ordenación
General de Paqos de Cuba.
de la Isla
Habiéndose extraviado el libramiento número 368, por valor de 102 pesos oro, á favor de D. Antonio Lago, Habilitado del Cuerpo de Policía de la provincia de Puerto-Príncipe, para fasatiscer el alquiler de la casa que ocupa la Jefatura de dicho Cuerpo v cuartel de Orden Público, en el mes do Diciembre del año próximo pasado, expedido por esta Ordenación en 16 de Marzo siguiente, con cargo á la Administración Económica de la citada provincia, se hace público el extravío de dicho documento con el objeto de que si alguna persona lo tuviese en su poder se sirva entregarlo en el término de treinta dias
X Cv OVliUXVtWJ —' v — —   -	j	1	v	.
cualquier punto de la Isla con 30 centavos y 60 j en la dependencia do Hacienda en que le sea,