Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Compulsas.
D. n9 60.—F. 174.
D. José Cortiñas y Vinagre, Carador de sus hermanos D. Manuel, D. Jacinto y D. Eugenio, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Enero 21 de 1881.—Bolívar.
Negociado de Reparos.
Núm. 452.—Folio 267.
Los cuentadantes, D. Francisco Giraudy y D. Enrique Segrera, sus apoderados ó herederos, si hubieren fallecido, se servirán preguntarse en esta Contaduría General á recojer documentos que les interesan.
Habana 25 de Enero de 1881.—J. J. Bolívar.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaria.
De órden del Sr. Director y en cumplimiento del artículo 221 del JReglamento,sa hace sabir que rl L^o. D, Jo*é de Póo, queda hecho cargo de las as gnatura3 de segundo curso de latin y castellano que desempeñaba en el colegio San Ram.on de esta capital D. Manuel Valdés Rodríguez.
Habana 29 de Enero de 1881.—Dr. Paulino Alvarez Aguiñiga.
TERCERA SECCIOl.
Junta de Amortización de Bonos del 'l'esoro.
Habiendo terminado dicha Junta la amortización de los Bonos comprendidos en las facturas presentadas dentro del mes que marca la regla 1^, , y en virtud de las facultades que le concede la 15.a de las publicadas, ha acordado señalar para sus operaciones sucesivas, los dias bines, miércoles y 'ñfevnes de cada semana, empezando á regir esta medida desde la que comienza el treinta del actual.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1881.--E1 Presidente, J. J. Bolívar.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta do pago número 614 correspondiente al ingreso hecho en 23 de Agosto de 1873 por D. Rafael Bonet por valor de veinte mil pesetas, en concepto de fianza por Hacienda, se hace público por medio de este periódico y por nueve dias consecutivos, con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el referido crédito, ántes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento qne en sustitución de la misma ha de librarse.
Habana 26 de Enero de 1881.—El Tesorero General, Luis de Sagredo.
Ordenación de Marina de! Apostadero de la Habana.
Debiendo proveerse la plaza de Maestre de Víveres del Aviso “Don Jorge Junar” en aquellos que reúnan las condiciones exigida# en las Reales órdenes de 5 de Setiembre do 186L y 28 de Noviembre de 1877, pueden dirigir á esta Ordenación sus solicitudes, hasta el dia 8 del mes actual, los que se consideren con derecho á obtenerla.
Habana IV de Febrero de 1881.—Saturnino Sampelayo.
SI.GI.Vni SJECCIOV.
Administración General de Loterías.
Hallándose vacante en esta Administración General de Loteiíaa uua plaza de escribieutts de sexta cíate, dotada con el haber anual do cuatrocientos pesos oro, y debiendo provaerse con arreglo á lo dis puosto en Deoretq del Gobierno Geueral de 5 do Mayo de 1879, sq ha acordado se publique eu la Gaceta Ofical por ocho dios para conocimiento de los aspirantes, que acónayajarán á sus solicitudes un ctrtitioado d el Alcalde de Barrio respectivo, que aoredite su buena cor duela.
Las oposiciones tendrán lugar en este Cen'ro á las dos de la tarde del día tres de Febrero próximo.
Habana Enero 22 de 1881.—P. I.— Gerónimo Amia.
D. Bartolomé Terrer y Galvez, Brigadier de los Ejércitos Racionales, Caballero Gran Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, condecorado con otras varias de distinción por méritos de guerra etc. etc.
En uso de la jurisdicción que con arreglo á Ordenanza me corresponde como Fiscal del proceso que por haber sentenciado indebidamente á pena capital al Capitán que fué de Voluntarios D. Miguel Acosta Ba-railona estoy instruyendo contra el presidente, Vocales, Fiscal, y Teniente Auditor que fallaron el consejo Oe guerra verificado en Puerto Principo en 28 de Abril de 1875; por el presente primer edicto, cito llamo y emplazo áD. Alejandro Chancel Berasategui, Teniente Auditor de segunda clase, para que en el término de treinta dias comparezca en la Fortaleza de la Cabaña, á responder á los cargos que en dicho proceso le residían, pues de no verificarlo se seguirá en rebeldía y se sentenciará por el consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta Oficial de la Habana. Dado -n la Fortaleza de la Cabaña á 28 de Diciembre do 1880. —Por mandato de S. E. el Sr. Fiscal.—El Secretario, Manuel Fernandez.—Vto. Bno., Terrer.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Fructuoso Martinez y Martinez, Teniente Coronel graduado, C mandante de Infantería, Fiscal militar de está Plaza.
Habiendo recaído por decreto anditoriado del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, de fecha de hoy, el sobreseimiento en el proceso instruido de órden de dicha Superior Autor dad, por los sucesos ocurridos en el pueblo de Marianao Ja noche del 29 de Febrero del año próximo pasado y otros hechos de infidencia, y hallándose comprendidos eu dicho superior decreto ios encartados en el indicado proceso don Joaquin Azpei-tia, don Juan Barceló, don Federico de la Faz, don Julio Funes, don Ramón Ruiz y don Francisco Collazo, se hace púb ico por medio del presente y único edicto para conocimiento de los interesados.
Habana 25 de Enero de 1881.—Fructuoso Martinez y Martínez.—Por mandado de S. 8., el Capitán Teniente Secretario, José Piqué C.
Habiéndose desertado de á bordo d-1 vapor-correo «Mendez Nuñez,» en el viaje que efectuó desde el puerto de Cádiz al de esta Plaza, el d ez de Enero del año actúa* 1 2 3 4, los soldados Benito Fernandez Plá/Francisc > Nogueras Al varado y Juan Sánchez Alcaraz, en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de S. M., como Fiscal, los cito, llamo y emplazo para que en el preciso término de quince dias desde el de la publicación de este primer edicto, se presenten en la guardia del Principal de esta Plaza, y de no efectuarlo, se procederá contra ellos con arreglo á Ordenanza.
Habana 29 de Diciembre de 1880.—Fructuoso Martinez y Martinez.-Por su maudato, Salvador Agell Colominas.
Anuncio.
Para un acto de justicia se iuteresa ¡a present"-cion en esta Fiscalía, Pabellones o el Cuartel de la Fuerza, de D. Juan Bautis a Entenza, Director ó encargado que fué dé la línea férrea de las Tunas á Sancti-Spíritus en Febrero de 1879.
Habana 4 de Enero de 1881.—El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Drtiz.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquide idos en el dia de ayer.
De tartamente» de muebles............$ 16430 51
Idem de almaoenes....,............... 3517 67
Total.......$	19948	21
Contraída -en esta fecha.
Por ¡mportacioD......................  $	21541	02
Idem exportación..................... 2525 39
Idem multas.......................... 214 11
Idem derechos de navegación.......... 1435 33
I lem comisos...................................
Idem depósito mercantil.............. ..........
Idem intereses de pagarés.......................
Total.,.....$	25715	85
Recaudado en esta fecha.
?or importación.......................$ 12585 65
Idem exportación......................... 2525	39
JLüem multas............................   112	51
Idem derechos de	navegación............. 1435	33
Adera comisos....................................
iiloin. depósito meroantil.......................
Adera intereses de pagarés.......................
Total.......$ 16658 88
Habana 1? de Febrero de 1881.—El Contador, Víctor de Pagés.— Vio. Bno.— El Administrador, Barca.\
Szcmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
No ha tenido efecto por falta de lidiadores el remate señalado para los dias veinte y dos de Noviembre y nueve del mes próximo pasado, del terreno, propiedad del Excmo. Ayuntamiento, que está situado en la calle del Monserrate entre las de O-Reilly y Bomba, plaza denominada del “Polvorín.”
En consecuencia, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente lia dispuesto se cite de nuevo á remato para el dia diez del próximo mes de Febrero, á la uua de la tarde ante, la Comisión de Policía Urbana, en la Sala Capitular, con estricta su jecioná las prescripciones impuestas en el pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del dia 11 de Noviembre próximo pasado.
Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente de órden de S. E.
Habana 15 de Euero de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Quinta Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Denuuciado como ruinoso el portal de la casa uÚLüero 217 do la calzada de Jesús del Mon te, he dispuesto previo reconocimiento facultativo, su derribo eu el término de treiuta días, lo que so hace saber por este medio al que fuere su uueuo por ignorarse su domicilio.
Habana 19 de Euero de 1881.—J. Bruzon.
Don Martin Andueza y Vicente, Teriente Coronel Comandante del Regimiento dil 1‘rmoipe, tercero de Caballería y Fitoal nombrado por el Excmo. Sr. Comaudunte General de esta Provincia.
Habiéndose ausentado del poblado de Jovella-nos donde estaban avecíndalos los paisanos O. Anastasio y D. Matías Santos, D. Juan Rodríguez y D. Manuel Nuevo, é ignorándose sus paraderos, y siendo de necesidad sus presentaciones y deposiciones en el proceso que irstruyo por los haches ocurridos en el paradero de Baró el dia primero de Febrero del corriente año, en el apresamiento que en el mismo se hizo de varias cajas de armas; municiones y otros pertrechos de guerra y efeotos, oon destino á la insurrección; usando do la jurisdicción qua me concede las Redes Ordenanzas, por el presente, llamo, cito y emplazo por primer edicto y téiiuino de treinta dias contados desde esta f*oha á D. Anasta sio y D. Matías Santos. D. Juan Rodríguez y D. Manuel Nuevo, señalándole para su representación personal esta Plaza y Fiscalía, calle de Sau Rafael número 69, con objeto de ratificarse en las deoiars-cione3 que tienen prestada5, y carearse con los acusados; sm más llamarles ni emplazarles, por ser así la voluntad de S. M. Y para su publicación expido el presente eu Matanzas á 2tí de Diciembre de 1880. Mariin Anduczs.—Por su mandado, R cardo Salazar del Valle.
Comisión General Liquidadora,—Fiscalía,
Don Aquilino Sostrada y Agüero, Capitán Teniente de Iafantería, auxiliar de la Comisión General Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe de la misma, para continuar estas actuaciones, eu averiguación de la muerte de la muía Albacete que estaba á cargo de Cazadores de Madrid.
Ignorándose el actual paradero de D. José Gu:-jarro, que prestaba sus servicios an Cazadores de Madrid, y siondo necesaria su presant teion eu cs’a Fisca’ía, sita eu el ex-convento de San Agustín, calle de Cuoa entre Amatgura y Teuiente Rey, á prestar una deolaracion; usando de las faoultades quemo conceden las Reales Ordenanza», como Oficial de! Ejóroito, llamo y emplazo por rneiio de elioto al referido individuo, á fin de que comparezca á la mayor brevedad al objeto qua se indica.
Habana 30 de Dioiembra de 1880.—El Capitán Teniente Fiscal, Aquilino Sostrala.
” Ignorándose cual pueda ser el para Reo actual del soltado que fué del isuelto Batallón Cazadores de Nuevitas, Germán Jerez Martínez, se hace sabor por si se encuentra en esta capital se preeeate en el tx-aouvento de San Agustín, y do es ar ausente manifestará de la manera que le sea más fácil el puuto de su residenc a; a*i como fc>¡ hubiera a'guna persona que pudiera dar razón de dicho individuo lo verificarán, con objeto de evacuar un acto de ju¿-ticia.
Habana 12 de Enero de 1881.— El Capitán Teniente, Nicolás Pavía.
Mayoría General del Apostadero de la Habana y Escuadras de las Antillas.
Cuerpo de Infantería de Merma.— Fiscal.
D. Francisco Gomero Ramos, Alférez del exprosado Cuerpo.	_ .
Habiéndose ausentado del Ponton Guadiana en oinco do Setiembre último, el marineio de segunda clasa Ramón Gómez Fernaudoz, natural y matricu a de Santander, al cual instruyo sumaría por el delito de d scrcion; usando de las facultades que me oon-ceien las Ordenanzas, cito y emplazo por segundo dicto al referido marinero de segunda clase Ramón Gómez Fernandez, señalándolo el Arsenal de esto Apostadero donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte ilias oontados desde esta fecha, á dar sus descargos, seguro que se le oirá
y hará cumplida justicia sí así lo verifica, precediéndose de lo contrario á lo que eorresrorda.
Habana 3 do Enero <ie 3881.— Francisco Gsme-ro.—Por su mandato el Escribano, Alfredo Raja!.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de 1 uerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
D. Manuel Delgado y Parejo capitán de navio do la Armada y de este Puerto, Comandante de marina de esta Provincia, y Fiscal en Comisión de la Comandancia General de este Apostadero.
Por este mi segundo edicto y usando de las facultades que para estos casos me erneaden las Ordenanzas de la Real Armada, cito, llamo y emplaza á D. Antonio Ya'dé* CJasanovu, para que en el p'aza de ri¡ez dins se preeeate en esta Fisoalía (Capitanía del Puerto) á responder de los cargos que le resultan en la oausa que de órden superior instruyo sohie fraudes cometidos en las Oficinas administrativas dol Apostadero, en el concepto de que si no verifica su presentación se le petseguirá con los recursos legales, siendo sentenciado en rebeldía.—Habana. 24 de Enero do 1881.—El Fiscal, Manuel Delgado Parejo. —El Secretario, Eugenio Agacino.
Habana 24 do Euero do 1881.—Ei copia.—Manuel Delgado.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España....................{ ñ}
Inglaterra.,.......„...... 17
Franela...................-j
fif
E'lados Unidos...._.......j !j’j
Oro del cuño español...... 95)
Descuento mercantil.
5 p.g P. <50(l[v. 6) p.§ P'civ.
17* p.¿ P. fio il|V. 8) p.g P. 60 dlv.
4 p. % C[v.
7 p.g P. fiOdiv.
8) p.g cjv.
96 p.g P. á las 2).
V 6 p.g Bt H.
y 9 y 8 y 10 p.g oro.
. según bancos.
144 ft 15 rs. @
15)	á 16
16)	ft 17
Por este mi primer edicto y usando de las fa cultades que para estos casos me conceden las Or denanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo i D. Julián Aldaraa del comercio de esta Capital, para que en el improrogable plazo de diez dias se presente en esta Fiscalía [Capitanía del Puerto] á responder álos cargos que leresultan en la causa que instruyo sobre fraudes cometidos en la3 oficinas Administrativas del Apostadero, apercibiéndole de que si no verifica su presentación se le persegui rá con los recursos que las leyes autorizan juzgándosele en rebeldía.
Habana 21 de Enero de 1881.—El Fiscal.— Manuel Delgado y Parejo.—Secretario, Eugenio Agacino.—Es copia.—Manuel Delgado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Fi calía da causas.
Don Juan María Bútler y Hurtado de Mendoza, Caballero Gran Cruz y Placa de la Real y M litar Or 1en de S. Hermenegildo f de la de segunda clase del mérito Naval, Comandante de Iufant ría de Marina.y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina do ceta Provincia.
No habióudose presentado en esta Fiscalía I03 tripulantes que eran del vapor-correo de las Antil as, Moctezuma, eu Noviembre de 1876, cuando fué.que-mado y apresado eu cabo «Gracias á D¡o », República de Honduras en el cítalo mes,conforme al llamamiento que se es hizo por la Gaceta ofic al por término de treinta dias que s* encuentran ya vencidos, se les convoca nuevamente por el término dé qu nce dias improrrogables á los tripulantes á que se contrae, así como á 1 s que prestaron fianza para excarcelación de 1 s predicnos para ser notificados del superior decreto auditoriado del Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, estampando en dicho proceso en el que se ordena quedar en completa libert d os que so encontraban bajo fianza .y canceladas éstas, bajo el concepto que si no verifican su presentación en el término ya fijado, se les dará por bastante notificado en los Estrados del Tribunal el dia del vene míe .to de este último 11 mami nto.
Habana 1? de Febrer * de 1881. —Juan M. Butler.
Orden de la Plaza del dia de 3 lebrero de 1881.
Servicio para el 4.
Jefe de dio.—El Teniente Coronel del 2q Batallón de Voluntarios D. Juan Camueho.
Visita de Hospital.,... Reginrento logenieros,
üaoitanía General......,. f 2? Batallón de Volunta-
Parada....,.............{ rios.
Hospital Militar.......)
cS del*Prínoipe.::.::: I Regimiento Ingenieros. Retreta en el P. Central..)
Balería de la Reina. .... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3V do la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem.--El 3<j de la misma, D. Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
D hiendo procederse el dia 10 del próximo mes de Febrero á la 1? licitación verbal para el suministro de víveres, ave*, huevos, leche de vaca, oarboD, leña, g .s y acarreos entre.esta Hospital y loa Barracones del Príncipe quesian necesarios para el abastecimiento dei Hospital Militar de esta plaza, durante el mes de Marzo próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora ce las 12 de la mañana dol mencionado ais 10 do Febrero para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por esorito, ante la Junta Económica do csti Estab acimiento, pediendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las condieiones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan'en la relación de precios límites.
Loi piecios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tico que fijo el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y ki'ógra-raos en los viveros y arrobas y litros en loa líquido*.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, des le cuya hora en adelante, do se admitirán más proposiciones que las ya pie-eutadas y será adjudioado ol suministro á la que resultare ser má* beneficiosa á los intereses del Es-, tado, en vísta de la coraoaraeioa que de Ia3 muñías se hará en presencia de sus autores; y en el caso que hubiere dos 6 más iguales, se admitirán pujas á la baja por s ilo el plazo do diez minutos.
Los atitorcb de las proposiciones que obtengan la aprobación do las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en ol mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados a satisfooor inme Ratamente á la Dirección de ia Gaceta Oficial el importe de los anuncios que aqueiia hubiere insertado en < u periódico íespeoto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á quo aquellas asciendan si uno solo fuere el qne suministrare toles los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en oda á prorateo de las cantidales á que so calculo asciendan en ol mes ol suministro, si esto se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Euero de 1881.—E! SmrC.ario, José Monteresi.
Presidio de la Habana.
Jefatura.
Debiendo procederás de órden Superior al remate eu pública subasta de uua partida de fa» baco picado y eu rama, en unión de varios útiles y enseres ocupados al último contratista del taller de tabaquería de este Establecimiento, tasado en junto en doscientos cuarenta y siete pesos oro, se convocau licitadores para dicho acto,
| que tendrá lugar en el Cuartel de Presidio á las 112 de la mañana del dia 10 del próximo mes de | Febrero, ccn la o mdicion do que el comprador ha de entregar en el acto de aprobarse el remate la cantidad en que quede subastado.
Habana 28 de Euero de 1881.—El Coronel IJ efe, J. Gramarén.
MERCADO NACIONAL, AZOCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo ft regular..
Idem id. id. id. bueno ft superior ......................
Idem id. id. id. florete..
Cogucho inferiora regular número 8 ft 9 (T. H.).........
Id. bueno ft superior número
10 ft 11..................
Quebrado inferior ft regular
núm. 12 á 14..............
Id. bueno n? 15 ft 16 id....
fd. superior 17 ft 18.....
Idem florete 19 ft 20........
id.
id.
■8) ft 9 id. 10 ft 10) id.
10)	ft 11 Id.
11)	ft 11) id. ft 12) id.
ft 13' id.
núm?
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO I 'e 8} ft 8) rs. ®. Segun envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL..
Oe 6 fl 6) rs. @. Idem.	»
" AZUCAR MASCABADO.
De 6) ft 6J rs. Segun polarización.
8RES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Federico del Solar.
D. Delmiro Vievte.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becaly.
D. Nicolás de Cárdenas, auxiliar de Corredor.
Se recuerda ft los Sres. colegiales por Ultima vez que el dia 15deFebreio veuce el plazo concedido para la prestación de la ílauza dispuesta, y los que lio lo hubie-len efeetuailoeu dicho dia, pierden definitivamente su* derechos al título de corredores notari¡ s del comercio; debiendo tenor muy presente los que la constituyan, el requisito indispensable de presentar la carta de pago en esta Sindicatura, para poder dar cuenta ft la Superioridad.
Habana 3 de Febrero de 1881.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
onaiiVAS »0* iMSflMoa.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Arteta é Ibavra, Teniente de navio graduado y Ayudante Militar de Marina de este distrito de Regla.
Por este mi tercer edicto cito,llamo y emplazo á D. Juan C. Godinez para quo en el término de quince dias á contar desde la fec-ba so presente en esta Ayudantía Militar de Marina calle Real número 27 á descargarse de la culpa que sebre él recae en cansa que le sigo por estafa á D. Stufo-riano González Collado.
En la 'inteligencia que presentándose se le oirá y administrará justicia y caso de no hacerlo se le deciará rebelde contumaz y se fallará en su ausencia como á tal.
Dado en Regla á 15 de Enero de 1881.— Santiago Arteta.
Colecturía de Rentas de Madruga.
Debiendo procederás al rem-ite de tre* caballerías de t'erra, propiedad de don José y D$ Cecilia González, del potrero conooido por «María 'a O.« cuya tasación es de tres mil pesos oro, sitúalas en el barrio del Jobo, tármino.muniñpal de Pipían, así como á otras do* caballeiias de tierra propiedad de los heredaros de do i Francisco Pión, situad .s en el barrio Itabr de este término, portenerien'ei al potrero «Sra. B-'gida,)) tasadas en mil p isos oro, se hace saber por esto mello y por el término de treiuta dias, a fin de que los qua deseen hacer proposiciones, en su d a, ocurran á las doce de la mañana del en quo so cumula ol pr vente, á eíta Co ecturía.
Midruga 21 de Enero de .1881.—El Colector Iguació G reía.
Ayuntamiento de Jovellanos. Presidencia.
Formadas Ies listas de electores y elegibles para la renovación de la mitad do los Concejales que componen esto Ayuntamiento cuya elección ha de verificarse en la primera quincena del mes de Mayo entrante, en cumplimiento do lo mandado por la Loy municipal en su articulo 41, so encuentran fija las á la entrada de esta Casa Consistoria1.
Y se anuncia por este med'O para general conocimiento y á fin de que los que se oonsideren con derecho á la inclusión ó exclusión de ollas, presenten sus redamaciones hasta ol dia quince do lebrero
próvimo.	,
Jovellanos 31 de Euero de 1831.— E luardo M
Carredano.
Alcaldía Municipal de Seiba del Agua.
Aprobada por la Siperioridad la reforma acordada por este Ayuntamiento en el arbitrio « vendcJoros ambulantes» y acordado por este oon fe-ha de ayer la publicación del i-enlate de dicho arbitrio, se ín-sor.a a continuación el pliego do oondicioaes .y se convocan licitadores por el término do treinta dias, señalándose para su efecto el dia vein'e y uno de Febrero entrante á las dooe do su mañana erf esta Casa Consistorial.
Seiba del Agua y Eaero 22 de 1881.—Lorenzo Víctores.
Pliego de condiciones formado para el remate del
arbitrio « vende lores ambulantes.»
1.	a Consiste este arbitr o en un poso oro mensual, ó sean docí pesos anuaris durante el año eco-nóm oo de 1880 á 1881 que pagarán los vendedores ambulantes que no tongm establecimiento público ó fij >, tales como los que comercian en ropa, baratillo y víveres, los que s irten las riendas de dulces y los venden, los que sacan de ellos diferentes artículos para su reparto por el vecindario y los que se oca pan eu 1» compra y venta de aves y huevos seaa en oaba'lerías ó sin ellas, y los que en el in'smc giro se in roduziaa de otro» Términos. Lo mismo que los expeudsdores de billetes que lo vorifiean á pié, pa-g irán la m>tai de aquella suma, ó sean seis pesos anuales.
2.	a No se comprenden como tale* los que ennduzaan á las plazas dentro ó fuera del Término Muuiciua', las aves que crían, y los frutos que cosechan, oon tal que no retornen efectos par a especular con ellos, ó adquieran cargas entre lis vecinos caseros para llevar a ¡os mercados.
3,65 Si oxije el rendimiento de este arbitro durante el año económico de 1880 á 81 en liento se tonta y cinco peios oro, tipo mínimo señálalo paru la subasta, pagada por semestres alelan ados.
4. * La reoaudao oQ do los vendedores so bara por semestres ade an'-adis al matricularse ó fiador responsab'e á satisfacción del A untamiento, ó rematador, sigua que si halle ou administración ó re-mat*, y para las alt's y bajas se contara al mus completo en el cual se verifique.
5 a	condi ¡ion in lispensab e pur’a hacer
proposiciones de remite, bc >mpañar á ol as .amibo do habar entregalo eu la Secretaria Mumoipa1 la cantidad de ciuouenta posos billetes, la que será devuelta a los interesados adjudicando el remate, que
quedará on de; óúto haJt-i el otorgamiento dol oou-trato, que será dentro do los quiuce días siguiontes, loi cuales transcurridos sin verificarlo, se tondrá por rescindido el contra'o eu perjuicio del ni amo, abonando loi perjuicios que se originen, y serán ou-biértos on parle oon la gai-jntía depositada.
6.35 Queda obligado el contratista á satisfacer los anunoios que si publieau en la Gaoeta y ol papel sellado que oorresponda al espediente.
7.55 Las proposiciones que se presenten serán rechazadas si no se ajustan al modelo que sigue;
i	Modelo de proposioíon.
D. N. N., vecino de......... se compromete per
la cantidad de....... (en letras), á hacer la recau-
dación del arbitrio «vendedores amublantes», con sujeción á las condiciones quo se hallan en el Boletín 6 G meta número......de manifiesto en a Secre-
taría Muriioipal y por el «fio üe 1880 á 1881.
Fooha y firma.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
ü. José G. Verdaguer y Kierman, Registrador ds la
Propiedad de esta villa y su partido judicial.
Hugo sabor: Qua on veinte y sris del oorrieute, ine filé presentada una instancia susorita por D.' Emilio H. del Mármol, do e.ite vecindario, solioitaa-io la inscripción de uua finia, cuya descripción es como sigue: Un ingenio di elaborar azúcar nombrado «Alegría,» uoioado en U hacienda «Caanao,» término municipal de Oienfaegoi, do veinte y ocho oa-ballerías de tierra y oiento setenta y siete corlóles planos, ó sean treso'entas oohenta y tres hoctarra», nuevo áreas y setenta y una oentiáreas, y contiene" todas las dependencias propias de las fiuoas de esta clase; linda por el Norte oon terrenos de tísoarza y Hermano y de los herederos de Montalvo, por el Sur coa el camino y caserío de Oaunao, por el Este oon el camino de Cionfuogjs á Villaolara y tirrenos lo Montalvo y por ol Oeste con el oamm > de R uni-rez a Cmuao y terrenos de Kioarza y ITer nano. Y como dicha finca se halla situada on la referida hacienda «Oaunao» por demoler, lo hago público á fin de que, si algan ootnumro ó partíoipe de la mis'raa, se considera perjudicado on la iusoripoion solicitada, ocurra á usar de «n doreche, dentro del término da treinta din* si residiesen on la Isla y el do noventa *i fuera do olla y careoieson de representación, on la forma prevenida en la regla 54 del art. 120 del Reglaineati geueral para la ejecución de 11 Ley hipotecaria,
Y para su inserción en la Gaiefa Ofioial de 1 a Habana y periódico de ecta localidad «La Opinión,» libro el presente.
Cienfuegos a 27 di Noviembre de 1880.—José Verdaguer y Kierman.
QUI-VTA NKUCIOT.
AUfOS.
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate.
Por el presente se hace público que en los autos seguidos por D. Pedro Iriarte contra 1). Manuel Suarez, se ha dictado el fallo que dice así: -Eu la Habana ft once do Enero de mil ocuoclcntos ocheuta y uno, el-Sr. D. Antonio P. Gómez, Juez de primera instanciaípie-rino del distrito de Mousarrate, visto-, est auto.* seguido* por II. Pedro Iriarte contra D. Manuel Súarcz, sobre cancelación do hipotecis.—Resultandot-qué -el*Procurador 11. Femando Tariohe coa poder bastante dt; D. Pedro Inane, ha establecido demanda oruinarla de mayor cuantía contra D. Manuel Suarez, para que consienta en que se libre órden al Anotador de hlpotso is de e*ta capital, paru que cancele la que ft su favor coletéenlos alquileres de la casi número ochenta y ocho de la calzada del Euyanó, fundándose eñ que ft -favor d.i su representado estaba hipotecada la misma casii'dts-de veinte y cinco de Noviembre da mil ochocientos setenta y ouairo, con la condLion de no poder ser gravada en mfts siu su consentimiento: que en nueve de Febrero de mil ochocientos setenta y seis fueron hipotecados ios alquileres ft favor riel demandado y que en once de Octubre de mil ocüocientos setenta y oquo, fuú adjudicada la expresada casa al repetido Irmrte en vir-tu i de juicio ejecutivo que siguió contra D.1 Isabel Al-ciaga, dueña de la misma y que por cousecuenoia al ceieorar D. Manuel Suarez el contrato de referencia, debió sab.T que no subsistiría sino mientras D.‘ Isabel Aiciaga fuese dueña de lu casa y que habiendo cesado eu el dominio de ella por virtud de 11 ttdluiioueiou quo se hizo Jtl iriarte, cesó también la obligación con cSnitiez. —Resultan Jo: que conferido traslado ul citado Suarez y emplazado eu forma no se ha presentado á contestar la demanda y fué declarado eu rebeldía por auto de diez de Agosto último, fojas dooe, maudftudose qpe tanto esa providencia como las sucesivas si le uotiucaren. on los estra lo* dol Juzgado.—Resultando: que el actor eu réplica reprodujo la demanda, pidiendo se abriera el Juicio a prueba, y dada por evacuada la dúpltca eu rebeldía, seabrlóel me.to ft prueba por veinte días comunes a.ambas partes.—Resultando de la del actor:— Primdrb: '-que en catorce de Noviembre de mil ochocientos setenta y cuatro por escritura pública otorgada ante el Notario D. José N. Ortega, D.‘ Isabel Alciuga so constituyó deudora ft favor ue D. Pedro Iriarte, por la suma uenid quinientos pesos hipotec tildo a la seguridad la casa número ochenta y ocho, calzada dei Luyanó con promesa da no gravarla en mfts, sin expreso consentimiento dol acreedor Iriarte.—Segutido: que por otra escritura pública ante el misino Notario Ortega y con fecha vela o y seis del propio mes y uño, la repetida Isabel Alctag i se cousiit ayó igualmente deudora de Iriarte por otro* mil quinientas pesos üipoieeaudo la euarrada cas t con las mismas condiciones déla anterior escritura.—Tercero: que D.1 Isaoel Alciaga por escritura auto el Notario D. Lino Raldiris, con fecha once de Febrero de mil cnocieutus setenta y seis, se declaró también de .do.a deD. Manuel Suarez, por la suma de cuatro mlt cuatrocientos cuarenta pesos etl billetes, y para su pago le cedió y traspasó los alquileres de setenta y seis pesos cincuenta centavo* m¡usuales que producía la casa, calzada del Luyuuó número oohenta y ocUo, empezando ft correr desde primero de Feorero dei repe tino año de setenta y seis hasta igual fecUade mil ocuooieii. tos setenta y oeno, facultándole para poder aumentar el alquiler y tomar la suma que le fije para amortizar la cantidad prestada, percibiendo dichos alquileres uicecta-tnente y con su recibo del inquilino que ocupare la casa y veuctdos ios dos años convenido* le aoouaría ia Ai-claga el resto délo que estuviese adeudando para elco.oi-pleto dé los cuatro mil cuatrocieuto* cuarenta pesos, oten de contado 6 cou lo* mismjs alquileres si ast conviniere ai acreedor.—La Alciaga se compro uetió ft no disponer de la casa y sus rentas siu haber satis lecho éAa responsabilidad ú obtener el conseutimieute expreso de Suarez, y conviuieudo en que se tomase razón eu el Ro-gistro de hipotecas.—Cuarto: que por escritura pública de once de Octubre de mil "ochociento.* sete-ma y ocho, ante D. Arturo ualletti, el Sr. Juez de Primera Instamela de Guadalnpe, otorgó venta judicial ft favor ue 1>. Pudro Iriarte, de la casa número ochenta y ocho, de la oalzada dei Luyanó, como resultado del juicio ejecutivo que el último estableció contra D.1 Isabel Alciaga, y libre de gravftmen, comprometiéndose Iriarte ft gestionar to necesario para que D. Manuel Saareí, otorgue la cancelación por lo*cunroind cuatrocientos cuarenta pesos, jair-que aparecen hipotaca Jos ft su favor los alquileres de ia dicha casa.—Considerando: qne los contratos deben cumplirse en el modo y forma que eu ellos fué establecido, como lo tiene declarado el ¡Supremo Tribunal, -en sentencia de quince de Octubre de mil ochocientos c.u-cuenta y nueve, y que segun la L.*y primera, tíiuio primero, libro diez, de la Novísima Recopilación, »on eficaces la* obligaciones contraídas por peroouas hábiles siempre que se justifique las existencias de aquellas, ya por algún documento pfibhco, ó ya p„r cualquier otro medio de prueba de los que el derecho reconoce, sentencia de trece de Muyo de mil och -cientos setenta y ocho.—Considerando: que Di Isabel Alciaga era persona h ibtl al contratar coa D. Pedro Iriarte, y que D. Mauuet Suarez al aceptar la obliga ¡iou que ésta le oturgfira, debió examioar ftntes los tllMos u* la liuca que se ofreció en garantía para que no so te su -peudiera su buena fó y no habiéndolo hecho asi, n.t ue más que él es responsable de su poca cautela.—Uousi u<-raudo: que todas lus nipolecasconstltuidas ft favor de J. Pedro Iriarte son con mucha anterioridad a la e,tab.c-cida ft favor de D. M time! Suarez y que también ha t sido inscritas en ei Registro de la propiedad por cuya razón e* indiscutiole su preferencia.—Considetundu: q„o D. re Jro Liarte con la compra de ia casa, cuizada ,> 1 buyuiió número ochenta y ocUo, no ha cubierto »u cr -dito, no resultan Jo eu oouseoueucia ningún sobrante q-.d pudiera aplicarse al demandado cjitarez.—Couside.a ido: que D.'Pedro Iriarte ha probado plenamente su acero.., mióutras que D. Manuel áutre/. por su reoeidía, no ha hecho acreedor fi la peua que sieiua la Ley octava, titulo veirfte £ dos, partida tercera.—Visto lo alegado y probado por iaq partes. Dijo S. Sna. que debia dej,.,rar y declaraoft'clu lugar la deiu tüd t establecida por D. Pedí o Iriarte. y eoudeuab i fi D. .Manuel ánaroz, en rt-boid; , á que deétro del lérintn > de tres día*, otorgue la curro, poudieú'tfc escritura de cancelación déla nipóteca qqtí t su favor sufren losalquilere* de la cas t calle d d L ty:t -uó, uUm :r-> ochenta y odio, con to las las costas ue >a cargo. Notifiquéis fi D- Mauuelsjuarez,euialorm.t¡u'o-veaida eu ei artículo niiLo.cuto noventa do ia li¡y dd Eujuicíameulo Civil.—Y p >r esta su sentencia definitiva juzgando asi, lo pronunció, naaudó y Urna, estanuq