cj)a.....para subastar por dos años el impuesto
extraordinario sobro el con ramo de ganado del distrito municipal de Sagaa la Grande, ofrece por dicho servicio la cantidad Je.....pesos en oro cada
cflo, ateniéndose en todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sob''e del pliego: «Contiene proposiciones para el impuesto del consumo de gallado do Sagua la Grando.»
Jarda Protectora de Libertos de la provincia de
Matanzas.
Secretaría.
• • -
Esta Junta en sesión celebrada en 19 del próximo pasado, ac >rdó declarar comprendida en el articulo 19 de la ley de 4 de J ulio de 1870, á la morena Cecilia oiolla, patrocina la de D. José González García, por no hab irse justificado la iuscripoion do esta eu el ceuso de 1871.—Y como quiera que se ignora la residencia del interesado, ss le no'iüca por diez números de la Gaceta de la Habana y Buleliu oñoiat de la provincia, á fin de que en el caso de no conformarse :on el referido a^uerdOj concurra por sí ó por medio do representación legal ante la Exctna. Junta Centra1 del R imo, á hacor uso del correspondiente recurso de apelación en el plazo do 30 dius, que Fe tija en el arlíoulo 7? del Reglamento de 5 de Agosto i1e 1872; apercibiéndole de que si asi no lo hiciere dentro de dicho té'mino, se prooe-derá á hacer entrega á la patrocinada de que se trata de su correspondiente atestado da libertad.
Matanzas, Marzo 1? de 1881.—El Secretario interino, Nicolás HereJia.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Don Francisco Suris y ia sucesión de D. Ricardo Celaya se presentarán en la Secretaria de esta Junta, Catedral baja número 5, para notificarles el acuerdo tomado en el expediente que promovieron en solicitud de inclusión en el Registro número 1 de Rosa, Natalia, Rafael, Luisa, Agustina y Ursula.
Y de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publica en la Gaceta oficial por el término de 15 dias para conocimiento de los interesados.
Santiago de Cuba 22 de Febrero de 1881.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
autoridad de su domicilio que acredite su buona vida y costumbres.
Y para su publicaoion en el Boletín Oficial de la Provincia de la Habana y periódico de la localidad, expido la presente.
Ranchuelo 8 do F-broro de 1881.—El Presidente, Celestino Rodríguez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad. Secretaría.
El Ilustre Ayuntamiento en la sé-don celebrada ;en la noche de ayer y en cumplimiento de lo que prescribe el párrafo segundo del artículo 46 de la Ley electoral vigente para Concejales y Diputados provinciales, acordó se anunciara como definitiva la división de los distritos,, colegios y secciones electorales de este término, que proyectó en cinco de Enero último en atención á no haberse presentado reclamación en contra durante los trei da dias que precedieron á la publicación del proyeeto que espiraron el día 14 del actual.
Y para general conocimiento y en cumplimiento de lo acordado, extiendo el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana; estampándose á continuación la división de referencia.
Trinidad 22 de Febrero de 1881.—Andrés May-nou.—Vio. Bno.—E Alcalde Presidente, Font.
CO o	to ' * o
9	Q
a Cu & o	£ Qj » Cu
•o
O
5
a-
£
CO
-a
00
O
W
fi
o
fi
»
►
co
Oí
*o
9
d
so
c-
o
«o
O
o-
p
CO K)	*-*
• oo -o
Q O	O
£’ £*	£*
PCL Pj P SO'	P
P- Pj	Pj
O £
« i
o o
W 00
w
ti-
co
Ignorándose el paradero de iaSra. D? Joaquina Pupo de Bruno, que sa dice ser veciua de Santa Clara, se publica en la Gecsta Oftoial y eo 15 números consecutivos de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, para que dicha Sra. se presante en la Secretaría de esta Junta, Catedral baja número 5, á ser notificada en un asur to de su interés.
Santiago do Cuba ILde Febrero de 1881.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
El Encargado 6 representante de D. Francisco A. García Mariño, so presentará en la Sooretaría de esta Junta, Catedral baja número 5, para notificarle el acuerdo recaído en el expediente que promovió eu solicitud do inclusión en el Registro número 1 de su esclava Horacia.
Y	se publica en la Gjceta oficial por el término de 15 dias, de orden del fixemo. Sr. Gobernador Presidente, para conocimiento del interesado
Santiago de Cuba 11 de Febrero de 1881.—El Secretario, Enrique R. Izquier Jo,
El Encargado del Excmo Sr. D. Luis Diez de Ulzurrun. se presentará en esta Oficina, Catedral baja número 5, para notificarle un asunto de su interés.
Y	se publica en Ir. Gaceta oficial por el término de 15 dias, de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, para conocimiento del interesado.
Santiago do Cuba 11 de Febrero de 1881.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
co io
•f» -P ©«H 21-0 B B
5" B
— o co ro
•JD -p .p .p
SdQo) tp
“ P B S
3 2 b p
S g TjB g- S a> » ° % g-
•r- s
•ÎOïÜlrfi.
. P . P .p .p
¿Q©o
2 c £, b
B p O co
cl£ i B P g-CKJ CL,
a» p
O G B .
CO ÏO
- «p -p «53
no o
B C C- ûs P p Qu Os
B
CL.
P
Cl-
eo to •o - o
n
s-B
e
i-1 O
o -o
S p B 2 ° g
B g
O «
P CT>
:
CO GO
•o -o 'to td
90 zr. B ^ P
hjB
p
Sa
os • oo
nò
as
O B
en ^ o -o
po
g-e
P
ÏQ O-.
g 50
CO I O
• o -o
QS
e e a. a. p p a- en
B
a.
p
Don Francisco Dominguez, dueño que se dice de la esclava Eloísa y que manifiesta ser vecino do Guanajay, provincia de Pinar del Rio, se presentará en la Secretaría de esta Junta, Catedral baja número 5, para notificarle en el expediente promovido á su solicitud, reclamando inclusion en el registro número 1, do la citada esc’ava.
Y no habiéndose encontrado su paradero, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer, se publique en la Gaceta oficial por el término de quince días, para conocimiento del iutere- i salo.
Santiago do Cuba 10 de Febrero de 1881.—El Saeretario, Enrique R. Izquierdo.
t—t• ►_<. F—i• i—I-	k-< • /T> C3 F-*• F-1 •
O-i Q-i CLf Q-i Qj Oj CL 2-1 ^	C-. 2-1     p
2222fÛfÛfÛfÛ2 2^ B-1 B ej-
bbbbbbbbb^ ^cd- ®
ÍD CD CD CD CD CD CD CD CD *2. >3	Q_,
O P- O. Ci. , (J
aa.o.aaû.aaa,B^ ^ ^
SL a. <L *, ® £L £, £. g" ^ ^ | g-
F->» |_i. M« M» — • H«» I—i • F-i» t-> • ®	CD 2 ffO 5^
aa2-2CLû-CLaao a H.» o .......... . *	*	* O h Ö2 X*
2-<2-2-.0-<2-.Q-‘2-i2-.2-3
CDCDCDCDCDCDCDCD CD ^	°
°^b g
Iti g6?sigg.g. §?|
S-B|Pgi»|-|p
g- g ? g	g* ~ g g.
Z,f *	* r ° St s;
■S	g-w	I.
p	h3B	°	'tgcb§B
g	p h-1	g-
F	—
li.	I	U-	i
? I	fr	* g* ■ l
?	*“	f» pu	sr
O	w
5'	g-
....	CD.
►V
O
w
p
î>
o
-«
o
«
Æ
(3
W
h-
a
P3
>
N
►
O
£
ö
►
w
o
Ci
c
«
o
H
<i
H
U
H
O
«
<o
4
M
n
td
»
H
H
>
La Sra. D91 Eugenia Latonr ó pereona que legal mente la represente se presentará en Ja Secretaría de esta Junta, Catedral baja número 5 para Pacerle una notificación en el expediente que promovió solicitando inclusión en el Registro número uno de su esolavo José.
Y se publica por el término de 15 dias en la Gaceta oficial de la Habana de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente para conocimiento de la interesada.
Santiago de Cuba 9 de Febrero do 1881.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Tribunal de Oposiciones de Maestros y Maestras
á Escuelas Municipales de la Provincia de Matanzas.
Vacante la Escuela Municipal de entrada de niños de color en. la ciudad de Cárdenas, con la asignación anual de 600 pesos para sueldo del Director, 150 para material, según reglamento, todo en oro y para alquiler de easa, lo que tenga fijado el Ayuntamiento de dicha población, se Cunvocan los maestros de Instruocion primaria elemental que aspiren al destino por oposición, á cuyo efeoto se presentarán con el corrrespondiente titulo, cédula de vecindad, certificación de buena moralidad expedida por el Alcalde del Barrio de su resitencia, visada por el Párroco respectivo y documentos que posean rc-fe-rontes á los méritos que hayan contraído en la enseñanza, cuya presentación pedrán verificar hasta el dia 24 de Marz r próximo, habiéndose señalado para los ejercicios de oposición el 26 del mismo mes á las siete do la noohe en la Sala Capitular de esta ciudad.
Matanzas 23 do Febrero de 1881.—El vocal Secretario, Eusebia Estonno.
Vacantes las escuelas municipales de niñas de Categoría de entrada en los poblados de Lsgunillas y Cabezas, ámbas con la asignación de 600 pesos para sueldo de la Directora, 150 para material y 180 para al ;ui!er de casa, todo en oro se convocan para la de Liguuillas por cuatta vez y para la de Cabezas por teroera las Maestras de Instrucción primaria elemental que aspiren al destino por oposición, á cuyo efecto se presentarán con el correspondiente tí1 ulo, cédula de vecindad, certificación de buena mora1 id id visada por ol párroco respectivo y documentos que poscaa referentes á los méritos que hayan contraido en la enteñanzi, cuya presentación podrán verificar hasta el dia 26 de Marzo próximo cabiéndose señalado el 29 dol propio rata para ios ejercicios de oposición en la Sala Capitular de esta ciudad á Us s'ete de la noche.
Matanzas 24 de Febrero de 188L—El Vocal Secretario, Eusebio Estorino.
Ilustre Ayuntamiento del Ranchuelo.
Anuncio.
Vacante la plaza de Secretario Contador de esto Ayuntamiento, dotada con el haoer anual do ochocientos diez y seis patos, en sesión ordinaria oelebra-<L por la Corporación la noche del 29 de Enero último ae rdó que se saoara á concurso publicándose este anuncio por término de un mes que empezará á contarse des le la fecha, con el objeto de que los aspirantes acudan oportunamente con sus solicitudes documentadas, á la Secretaría del expresado Ayuntamiento, acompañando á estas certificación déla
Primer Tercio de Guardia Civil déla Isla de Cuba.
Comandancia de Vuelta-Abajo.
Prèvia la correspondiente autorización del Excmo. Sr. Brigadier Subdirector del Instituto, se sacan á pública licitación por el tiempo de dos años, la construcción de las prendas siguientes, que se necesiten en esta Comandancia para los individuos de tropa.
Blusa sin vivos ni cuello.
Pantalón con media bota para Caballería.
Ile n para Infantería.
Polainas para ioem.
Camisa sin cuello ni puños.
Cuello para camisa.
Par de puños para idem.
Corbata.
Cuello de grana para blusa.
Par de boca-mangas de ídem.
La licitación tendrá lugar á la una de la tarde del 25 del corriente ante la Junta económica que estala constituida en la Casa cuartal do esta ciudad, calle Real rúmi 108, y las personas que deseen interesarse en la subasta, cualquiera que sea el punto de su residencia, podrán enterarse denlos tipos que so .hallan de manifiesto en la oficina del Detall de esfa Comandancia, ajustándose al pliego de condiciones que también se encuentra en la misma y se publica.
Pinar del Rio 5 de Marzo do 1881.-—El Teniente Coronel Comandante lar. Jefe accidental, José Collado.
Modelo de proposición.
El que suscribe, vecino de...............calle
de............ enterado de los anunoios publicados
para la subasto por dos años, de las prendas de vestuario que necesiten los individuos de tropa de la Comandancia de Guardia C vil de VueLa-Abajo, y conformes en un todo con el pliego de co adiciones publicado en la Gaceta Oficial de esta localidad se compromete á facilitarlas al precio de......... •
•	Fecha y firma.
Pliego de con liciones para llevar á cabo la construcción de blusas, pantalones, y pola mas do Infan-’ tería, blusas y pantalones de Caballería;, camisas y corbatas que en el espaoio de dos años pueda neeesi'.ar las fuerzas de esta Comandancia.
lo Toda proposición que no esté ajustada á las condiciones de este pliego, sera desechada por la Junta.
2? Las proposiciones se harán en pliego cerrado que se entregará en el aoto de la subasta.
3o Para presentarse como lioitador, tendrá que depositar en la caja de esta Comandancia dos horas antes de las marcadas parala presentación de los pliegos proposiciones, la cantidad de 460 pesos oro que le serán devueltos inmediatamente al que no resultara adjudicado, aumentando el quo lo sea hasta la suma de mil tresoientos ochenta.
4a La contrata será por dos años, facilitando el contratista 240 blusas ó igual nn.mefo de pantalones y polainas de infantería, 330 blusas y 330 pantalones de caballería, 460 camisas y 460 corbatas á los treinta dias después y aprobada la subasta por el E. S. B. 8 Dtor. y 240 pantalones y 240 blusas do infantería, 220 blusas y 220 pantalones de caba loria, á los voir te y cinco dias de efectuada la entrega anterior, teniendo además siempre disponibles 100 prendas do cada clase para cualquiera podido que pudiera hacerse.
5a L*s prendas han de &er de la misma forma, dimensiones, clase y cotor que los tipos que so ha-l'an do m inifiesto en la oficina do esta Comandancia 6a Cuando el lioitador haga entríga de las prendas, serán reconocidas por la Junta de Jefes y OJoiales que se nombre, á presencia de la cual serán marcadas oon un sello especial, las quei no resalten
admi-ibles serán devueltas al contratista, s'endo de su cuenta los gastos de conducción.
T* El pago do estas prendas »0 hará por la caja de esta Comandancia, ó por la (Je la tíub-Direc-O.'ón del Instituto.
8a El licit idor favorecido p>r la contrata, sufragará los gastos do anuncio á quo hubiese dado luqar la subasta.
9? Las tallas para Infantería serán: 118 cenlí-metros de primera, 114 le segunda y 112 do torcera y en Caballmía 122, 118 y 114 respectivamente y estarán en la proporción de una de primera, dos de segunda y una de t ’roerá por cada cuatro.
10.	A cualquiera de las entregas que el contratista falte se le impondrá de multa si es de la primera un circo | or ciento d >1 importé de la entrega, un diez por c ento la según la y la pérdida total del de pósito si la última, más las inultas anteriores, pu s es las en nada podrán afectar al depósito para garantí zar el cumplimiento.
11.	Será de cuenta del c'ntratista la conducción á las cabeceras de las compañías ó Escuadrones de las prendas que á cada uno corresponda.
13. La roba ta se adjudicará al licitador que hiciere mejores proposiciones teniendo por mejor las más baratas dentro de las condiciones que se estipulan y en igualdad de circunstancias se abrirá entre los licitadores puja, verbal á la llana por cinco minutos, al cabo de los cuales se adjudicará la construcción al que mejores ventajas ofrezca en el precio.
13. La adjudicación que la Junta haga no tendrá valor ni eferto alguno basta quo recaígala su perio • aprobación del E. S. B 8. Dtor. del Cuerpo.
Pinar del Rio 5 de Marzo de 1881.—El Teniente Coronel Comandante Piimer Jefe Accidental, Jo sé Collado,
Habana Marzo siete de 1881.—Federico Bordallo.— Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres nCimeros de la Gaceta oficial libro el presents en su fecha.— Uregoriode la Maza.	E O 10
U. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Miguel Gómez, natural de la Habana, de veinte y tres años, de estatura regular, envuelto eu carnes, cuyas demás generales se ignoran, para que se presente en la cárcel pública preso, ú descargarse de la culpa que le resulta en causa que so sigu ■ por hurto de prendas y dinero á I). JosC Hernandez Dominguez; seguro de que si lo hiciere se le oirá y administra-
Comandancia Militar de Marina de la Provincia
de Sagú a lá Grande.
Comisión Fiscal.
Habiendo aparecido amarrado en el fondeadero de Carahatas, uu bote aparejado de balandro, de veinte y seis pies eslora, seis de manga y cinco dé puipal, sin folio y nombre y el cual condujo á este pu irto el cañonero Ericsson por aquel motivo, ee hace público por este úr dio para e’ que ó los que se consideren dueños de dicha embarcación, se presenten en esta Fiscalía en dic y hora fiábi) de oficina, con sus correspondientes títulos do propiedad, en el imprcrogabló lórmiao do treinta dias á contar desde su publicación; en el bien entendido que de no hacerlo así, so procederán lo que haya lugar.
Isabela de Sagaa 30 do Noviembre de 1880.—■ Ramón Ra niroz.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante militar de marina del distrito do Regla-
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á Don Manuel Ortiz guardián de la goleta «Teresita» de la propiedad de Don Juan Suarez Argudin, para que en el. término de 15 dias so presente en esta Ayudantía militar de marina calle Rial núin. 27 á descargarse do la culpa que sobro el recao en la sumaria que estoy .formando por habsrse apr?h ndido en la expresada goleta «Teres;ta» el día 18 del m > actual, a dos hombres, una pr-hsa litogràfica y otres ef ctos de litogrfía y billetes del Banco Español, al parecer falsificados. En la inteligencia de qua si se presenta será oído y administrará justicia y de no hacerlo se le condenará en rebeldía.
R?gla 26 Je Febrero de 1881.—Santiago Arteta'
q€I!ÏTA SECCION.
BDXCTOa.
Don Pedro Muñoz Sapúlveda, Juez de primera instancia suplente del! distrito del Pilar, t or esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pelayo del Rio y Mujica, hijo de Rafael y de Gertrúdis, natural de Remedios, soltero, de veinte y cinco años, labrador y vecino de Güines, para que dentro de nueve dias sé presente en éste Juzgado, calle de San Ignacio número cincuenta, á ser liotiftcádo de la acusación fiscal establecida en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia dél penado José Díaz Ramos,' si' así fe hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde, contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámite a que ocurran.—Habana Febrero 3 de m»l ochocientos ochenta y uno.—Pedro M. Sepúlveda.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 10
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia suplente del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Hernández, natural y vecino de esta, soltero, talabartero y de diez y siete años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad á'descargarse de la culpa gue lé resulta en la causa que se lé sigue por robó frustrado de un cerdo á D. Marcelino Toledo; si.así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados el Juzgado donde sa lp harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Mar/o 3 de 1881.— Pedro Muñoz Sepúlveda.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E G 10
Don Federico Bordallo y Víse lo, Juez de primera instancia, del distrito del Cerro, etc.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Rodriguez, puraque eh el término de nueve dias, se presente eu este Juzgado, sito San Isidro sesenta y tres, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sede sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere sé le ó'ná y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Marzo sietede 1881.—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.
E O 10
Don Pablo Martínez Sanz, Jue?. de primera instancia deldistrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Segundo Menendez, cuyas generales se ignoran, de estatura regular, grueso, el que se dice es tabaquero y vecino de esta, á fin de que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de ia culpa qu-i le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á D. Salvador Ruiz; cierto y seguro de que haciéndolo así se lé oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notifiea-cioues y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á4 de Marzo de 18S1.—Pabló Martínez Sauz.— José García Tejada.	• • E O 10
rá justicia y de nó será declarado rebelde, contumaz i iticurso eu las penas de la'Ley y por bastantes los es trados del Juzgado paralas notificaciouesque ocurran — Habanasiete de Marzo de 1881.—Aniceto de Palma.— Por su mandado, Fernando Novell.	E O 10
Don Aniceto de Palma y-Lujan, J uez de primera in taucia del distrito del Monserrate.
Por el presente primer eoicto, se cita, llama y emplaza á O. Víctor Gouzdez Rojas, veciuo que filé del mercado dé Tacón número dos, café, 6 Corrales ciento setenta y nueve, para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que íe re-suban en la causa que se le sigue en este Juzgado, por fal sificaciou de reseñas de venta de caballo’, eu la inteh-0»ncia de que si no lo hiciere; le parará él perjuicio que haya lugar.—Habana seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Patina.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 10
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia dil distrito de Monserrate.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Verdejo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado,: calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á descargarse de la culpa que le resulta eu la caii-sa que se sigue por estafa cometida por falsificación de-la firma de uu pagaré, seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de né será declarado rebelde, contumaz é incurso en las penas de la I,ey.— Habana Marzo siete de 1881.—Aniceto de Palma.—Por su mancado, Fernando Novell.	E O 10
Don Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Santiago Sital y Blas Acham, naturales de Cantón, solteros, jornaleros, de treinta años el primero y treinta y ocho el segundo, á fin de que eu el término de nueve «lias, se presenten en este Juzgado, á descargarse de la eulpa que le resulta culi causa que se le sigue e i este Júzgalo por juego prohibid«!; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia yen caso contrario se les declararán rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 4 de Marzo de 1881.—Pablo Martiuez Sauz.—José García Tejada.	E O 9
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia «leí distrito del Cerro.
Por estemi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Bajiielo y Fallá, hijo de D. Domingo y D? María Gertrúdis, natural de Sevilla, casado, de cin-íiienta y cinco años, panadero, para que en el término «le nueve días se presente en este juzgado á nombrar Abogado y Procurador que le defienda en la causa que se le siguió en unión de otro por falsedad, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzsrado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Marzo siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Bordallo. —Por mandado de su señoría.—Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Gregorio «le la Maza.	E O 9
Don Pablo Martínez ¡Sauz, Juez de primera instancia del distrito «le la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Saturnino Iglesias, cuyas generales se ignoran, á fin deque en el término de nueve «lias, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estufa por medio de falsedad; cierto y seguro «le que haciéndolo así, se le oirá v administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. —Dado en la Habana á 4 de Marzo de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—José García Tejada.
E 0 9
Dr. D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instaucia propietario de esta villa, etc Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. J uau Ramos Sosa, [á] Tripita, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, sé presente en la círcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que se le sigue por robo de tres mantas á D. José Reuourrell; seguro deque si así ío hiciere se le oirá y administrará justicia y de no sa le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastautes los estradas del Juzga lo.—Guanabacoa Marzo'4 de 1831.—Guillermo Be.nal.—Francisco W. Armengol.— Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente en la propia fecha.—Francisco W. Armengol.
1	E O 9
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa, etc. etc.
Por este mi segundo edicto y pregan, cito, llamo y emplazo á D. José Rabelo, vecino que fué de esta villa en la calle del Aguacate número 22, cuyas demás generales se ignorán para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que se le sigue por hurto deuu saco de café á D. Gonzalo Fernandez «le Cérdova; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y a 'ministrará juslicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz- incurso en las penas «le la ley y por bastantes los estrados ^*.1 Juzgado.—Guanaba-coa Marzo 4 de 1881.—Guillermo Bernal.—Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente en la propia fecha.—Francisco W. Armengol.	E O 9
A consecuencia de lo solicitado por la representación «le D. Angel de Torre*, patrono de la capellanía de IP Josefa Correa, de dos mil doscientos pesos de principal de que aparece decloráao capeltan D. Cárlos Florindo Valdés y González, por no haber cumplido este con la obligación de ordenarse y haber fundados motivo« para presumir haya fallecido 6 al ménos bailarse inhabilitado para cout nuar obteniendo el beneficio el Iltmo 8r. Provisor y Vicario general de este Obispado, se ha servido expedir uti decreto del tenor siguiente:— Habana Marzo cinco de mil ochocientos ochenta y uno. —Vistos: se ha por evacuado en rebeldía el traslado que por la providencia de once del mes próximo pasado se confirió á D. Cárlos Florindo Valdés y González, y se declaran por bastantes los estrados del Tribunal para hacerle las «lemís uotifieaeionesque ocurran; notifíque-sele esta providencia por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad si aun se ignora su paradero.—Dr. Urreta.—L lo. Ramón de Ayala.—Y para que tenga efecto la prevenida inserción en tres númer s de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente >n la Habana á siete de Maizo de 1881.—Ldo. Ramón de Ayala.
E O 9
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta vül i y su partido.
Por este mi primer edii'.to, cito, llamo y emplazo á D Mauricio Martin y Lujan, natural de Ciudad Real, vecino de Nueva Paz, de edad de cincuenta y un años, soltero, y conductor que fué de Correo «le Nueva Paz; para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa, 4 descargarse; de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Antonio Rodríguez y González, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev y por bastante los estrados del Juzgado páralos demás trámites.—Y para su inserción en la Gacela ofi-
José García Tejada.	.	- --JS U 10	Un resWe-Güines y Febrero veinte y ocho
Don Aniceto de Palma y Lujan Juez de primera ins- «*alJ ^ ‘ ochenta v uuo.-Fó.ix tí Varona.-
taucia del Distrito del Moaserrate.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Alejandro Nuñéz, natural de Cantón, de treinta y siete años y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve «lias se presente preso en lá cárcel de .esta ciudad á |descargarse de la culpa que le resulta en la causa «pie se le sigue por robo á D. Redro Beres; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde, contumaz'é incurso en las penas dó la Ley.—Habana Marzo siete de 1881.—Aniceto de Palma. —Por su mandado, Fernando Novell. E O 10 Don A nieeto de Palma y Lujan, Juez de primera instaucia del distrito «leí Monserrate.
Por este mí tercero “y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Manuel Jiques, cuyas generales se ignoran, para que dentro «le nueve ’las se presente preso en la cárcel de esta Ciudad, á dése ru arse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo con violencia al de su clase Francisco Rodríguez, seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde, contumáz 6 incurso en las penas de la Ley.—Habana Marzo siete de 1881,—Aniceto de Palma.—For mándalo de su señoría, Fernando Novell.	E O 10
Don Federico Bordallo y Víse lo, Jefe de Administr;
de mil oehooientos ochenta y ^
Por mandado de su señoría, Francisco Muñoz.
íi u y
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe de esta
Ciudad.	,	,
Por esta mi primera carta de edicto y pregem, cito, llamo y emplazo á I). Pedro Greña Boto, natural de Madrid, soltero, de diez y siete años, carnicero, y vecino
de esta, para que dentro del término de nueve «has se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por el delito de hurto, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no seje declarará rebelde v contumaz é incurso en las penas de la Lev y je le darán por bastantes los Estrados del Juzgado, donde se eu-temUrán IOS demás trámites «pie ocurran. Habana y Marzo tres de mil ochoeieutos ochenta y uno.—Quijano.
__Por su mandado, J. Miguel Ñuño.	E O 9
Don Rafael Nacarino Braba, Juez «le primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi -e^uutlo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Menendez Rivero, natural de Astu ' soltero, de veinte y tres años, cocinero y vm.inn
uue hasidcTde'to calle dé Corrales cincuenta y nueve, á fin de que en el término de nueve días conlados des-
. a,e l‘^?,'!lsluide“lTi feciia"sVpresente en la Real cárcel á descargarse cion y Juez da primera instancia del ihstiito del ^ oulna que le resulta eu causa que le.sigo por hurto Cerro-	„	' rfcfraeeioúes'«le billete de Lotería; seguro de que- si así
Por eito mi tercero y último edicto, cito. Hamo y em- h¡c:ere ieadministraré recta y cumplida justicia, y plazo á D. Manuel santa Cn?z y Herrera, lujo de D. j	. ¿ecial-ar¿ rebelde, contumaz é incurso eu Jas
Manitel y D? Inés, natural he esta_ciudad, soltero, de ;	ja L,ey y por bastantes los estrados del Juzga
veinte-años y tabaquero, y á D. Martin Rodríguez y 1	‘ ]as notificaciones y trámites que ocurran.—Ha-
Suarez, hijo de I). Santiago y de 1)^ Eusebia, natural	pel}fero28 de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por
fi O 8 instancia
i primera
de Cananas, soltero, de veinte y cuatro años y jorn»-¡ “na	¿ Pero/,
lero, pata que dentro del término de nueve días se pre-	- \fartineK Sanz Juez de p
senten en este; Juzgado á nombrar Abogaiio y Pro-,	,|ei Distrito de la Catedral.
curador que le defiendan en la causa que se les siguió	. saBUQ¿,, edicto y pregón ordinario, cito,
por hurto á D. ¡Santiago R »driguez Palenzuela; cier-1..	emplazo á D. Arturo Sotolóngo y Limendoux,
to y seguro que si así lo hicieren se Ies oirá y adniims- llal“_ ■' tono qe esta s diero, hijo de D. Antonio y trará justicia y de lo contrario se les declarará rebel-¡ »»tural y mecámu0 de quince años, íl fin deque eu des y Ciíutumaces y por bastante, los estrados «iel Juz- j	. ;	( uueve días se presente en este Juzgado á-
gado para Jos trámites uttenores del procedimiento.— Jel termino uv uu	*
descargarse de la culpa que le resulta en la causa «que se le sigue eu esta Juzgado por lesiones ménos graves; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se la declarará rebelde y contumaz, y'por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notifieauiones y deluda trámites de la causa.—Dado en la Habana á 5 do Marzo «le 1881.—Pablo Martínez Sauz.
E O 8
Don Aniceto de" Palma y Lujan, Juez de primera im¡ (anciadel distrito dél Mouseriateile esta Ciudad. Por este mí primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al confinado blaeco, Venancio Ruiz Timo, li « jo de Pedro y de María, nalural de Oviedo,"soltero, de-peuiliente, <ie diez y ocho ¡ ños. para que dentro de uueve «lias se presente preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa «jue se sigue por quebrantamiento «Je condena, cierto y seguro quesi así io hiciera: se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde v contumaz é in-ourso en las penas de la ley.—Habana v Marzo cuatro de mil nchociento.s ochenta y uno,—Aniceto «le Palma. —Por mandado desu señoría, Fernando Novell.
E O. 10
Don Ricardo Diaz Gal van, Juez de primera instancia «le esta villa y su parí ido.
Por este mi tero» r edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cosme Sánchez, natural de Galicia, soltero, do treinta y cinco años, «le esto vecindario y portero, para que en el término de uueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa «que se le siguió por estafa; cierto v seguro qne si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cuinp'ida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las .notifleaoiopes y demás trámites que ocurran. —Sagua la Grauile Marzo 5 «lo 1881.—Ricardo Diaz Galvan.—Por su mandudo, Antonio Palma.
E O 8
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órdeu Española de Cárlos IííyJuez de primera instaucia «leeste partido judicial.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazóla los que se consideren con derecho á la herencia del ultramaríno D. Juan Bautista Goytia, para que en el término de veinte dias contados desde esta fecha, comparezcan en ei Juzgado á liacér valer el de qué se crean asistidi's, apercibidos que de no efectuarlo se seguirá adelante en las actuaciones paránilololes el perjuicio consiguiente.—Guanajay y Febrero veinte y uno «íe mil ochocientos ocheuta y uno.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Francisco M. Gispert. E 0 8 Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos III y Juez de primera instancia de está villa.
Por el presente segundo edicto, elfo, llamo y emplazo á los herederos «leí finado D. José García González, natural «le Taraneon, provincia de Castilla la Vieja, ve ino que fué del Guayabal, soltero, como de cuarenta y dos años, hijo legítimo de D. Francisco y de D? María, para que eu e) término de Veinte dias contados diado esta fecha se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos á deducir el qué les asista, cierto y seguro que si así lo hace se les oirá eu justicia y caso coutiaiio se seguirá adelante en las actuaciones parándole el perjuicio consiguiente.o-Guanajay catorce de Febrero de mil ochocientos ochenta y tino.—José Gregorio Ledon.—Por mandado de su señoría, Francisco M. Gispert.	E O 8
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Por el presente, se llama á dos hombres que como á las tr«*s de la tarde d«d dia diez, y ocljo de Febrero próximo pagado ae presentaron en la calle deS.au Indalecio número dos, casa de D. César Sequeira, á quien entregaron un caballo moro melado, castrado, «le sais cuartas y inedia de alzada, encargándole estuviese á su cuidado, que lluego volverían por él, lo que no verificaron, para que dentro del término de nueve dias,' so presenten en este Juzgado á rendir su declaración en las diligencias criminales que se instruyen sobre hurto del oituilo animal y su montura; apercibidos de que no verificándolo, les parará el perjuicio que haya lugar.—Habana primero de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, José Nicolás do Ortega.	E O 8
B.XUMEAXBS.
A consecuencia del intestado de D. Antonio María Hernández y Araat, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia de esta villa, se anuncie al públioo haberse, señalado la audiencia del catorce de Marzo entrante á las once de s i mañana qiara el remate de un sitio de labor titulado «La Paloma,» compuesto de dos y media caballerías de tierra ó sean treinta y tres heci áreas cincuenta y cinco áreas y seis metros situados á un onarto kilómetro del pueblo «le Alquízar, tasado con sus fábricas, cercas, pozos y arboleda en ocho mil doscientos ochenta y un pesos sesenta y cinco centavos, no admitiéndose proposición que no cubra el precio «lé su tasación.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente.—tían Antonio veinte y uno de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio de Porto, ’	R 10
Don Pedro Muñoz de Sepúlvela, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á un* máquina de vapor para moler caña, de oonstruteion inglesa, de cilindro vertical con fuerza de diez y ocho caballos, el trapiche con tres mazas, el con iuecor de caña y de bagazo y las botabas de agua'y de guarapo, retasada en sois mil pesos, que se encuentran en el ingenio Satélite, ubicado eu la jurisdicción de Colon, qiara que concurran á esto Juzgado él dia yeinte y oeh > del actual á las once de la mañana, dia y hora señalada para el remate de ella. Que así lo tango dispuesto en los autos del concurso de DJ Francisca de tíotolongo.—Habana Marzo siete de 1881.—Pedro M. da BepúlveJtt. —Por mandado de su séñorfa, Mateo G. Alvarez.	Ii 9
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos qior el Sr. D. Luis Pedrosoy^Echevariía, contra los Síndicos de la «quiebra de la Sociedad Gran Azucarera, eu cobro de réditos «le los censos que gravan las tierras en «que está fomentado el ingenio Echevarría, he dispuesto se caique á pública subasta el ingenio Ecbevarrlu, «le la pro-qúedad de dicha sociedad, Gran Azucarera, situado en el partidode Guamutas, jurisdicción «le Cárdenas, tasado eu ciento noventa y «los mil novecientos peros cinco centavos en oro, y cuyo acto tendrá efecto el dia stéte de Abril próximo á las once de su mañana en el Juzgado, sito en la «¡alie de Sau Ignacio número cincuenta, que así io tengo dispuesto en los referidos autos.—Habana y marzo siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Pedro M. de Sepúlveda.—Por man Jado de su si-ñoría, Mateo G. Alvarez.	R 9
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal en propiedad y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se hace público: Quepan el dia veinte y dos del corriente á las ocho de la mañana y en la Sala del Juzgado se ha señalado el remate déla mitad de doscientos veinte y cuatro bocoyes de azúcar mascabado depositados en los almacenes ue Regla, y pertenecen á la herencia yacente do Di Encarnación Martínez y González, sirviendo de tipo el dia «le la subasta el precio que el anterior estuviese señalado en el Boletín Comercial, debiendo presentarse las proposiciones eu pliegos cerrados que serán abiertos en el propio acto y «que lará aqirobado en el que mejores ventajas ofrezca.—Y qiara su publicación en la'Gaoet» oficial libro el presente.—Habana y Maizo cuatro dé mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Díaz de Quijano.— Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.
R 9
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia «iel distrito de Jesús María.
Por el présente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos Incidentes á la testamentaria concursada de D. Juan García de Cárceres y D" Florencia de la Fior, formados para tratar dei remate de una casa y estancia hipotecadas, he acordado por auto «le veinte y seis de Febrero próximo pasado, lievamlo á cabo él apercibimiento decretado para la celebración de la junta convocada para tratar del nombramiento de representante común, nombrar á D. Félix Ignacio de Cébanos, representante común de los herederos de D. Matías de la Cruz Guerra, paraque los represente en este juicio. Que así lo tengo mandado.—Y para su publicación en tres ntimeros consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital libro el presente.—Habana y Marzo cuatro de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Bravo.—Por mandato de su señoría, Antonio Domínguez
It O 8
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden ds Cárlos III y Juez de primera instancia «le esta villa, etc.
Eu las diligencias de cumplimiento de la ejecutoría dictada en la causa criminal seguida por abusos contra qmrticulares y desacato, so lia señalaifo nuevamente las doce del dia diez de Abril próximo venidero, para el remate de una casa de raamp stería y tejas, sita en esta vil a, calle de San Salvador número veinte y nueve, tasada en la cantidad de dos mil setecientos doce pesos, treinta centavos oro, cuya casa ha sido embargada á D.1 Mercedes Chacón, para cubrir la responsabilidad de su hijo D. Alfredo Nuñez, procesado en «ficha causa.—Gua-najay y Febrero veintey ci ico de rail ochocientos ochenta y uno.—José Gregorio Letlou.—De Orden «le su stfio-ría, Manuel J. Arocha.	ROS
CON VOLATORI AS.
Eu los autos jineideutes á la testamentaría de D. Pedro José Boscb, formado qiara tratar de la demanda ordinaria establecida por D. Juan Covus y Pujol, contra D? Antonia Knsefia yl). Ignacio Moros, sobre otorgamiento de escritura traslativa de dominio de un sitio ubicado eu Jarueo, se ha servido el Sr. Juez de primera instancia de ésta villa disponer por ante nal se eotavos