Recaudado en enta fecha.
por importación.............
Idem exportación............
ídem multas.................
|,Jem derechos de navegación.
Idem comisos............. ....
Idem deposito mercantil.....
idem intereses de pagarés...
39603
7059
66
2348
tarse dentro del término da treinta dias, á contar desde la publicación dei presente edicto á dar sus descargos.
Puerto-Príncipe 10 de Abril de 1881.—José Cuba1 leria.
Total.............$ 49077 55
Habana 2 de Mayo de 1881.— El Contador, José López Pdegrin.— V to. Bao.—El Administrador, Mulos.	______
Administración Central de Loterías.
Con esta fecha he tomado posesión leí cargo de Administrador general de la Renta de Loterías, para el cual he sido nombrado por decreto de ¡S. M. el Rey [q. D. g.] en 18 de Marzo pasado.
Lo que se publica para general conocimiento y efectos que procedan.
Habana y Abril 30 de 1881.—Mos¿ de la Torre.
Junta Central Protectora (le Libertos.
Vice-Presidencia.
Existiendo en la Secretaría de esta Junta un crecido número de certificados de inscripción en espera, para dirigirlos á los interesados, de los sellos del co rrieute año, cuyo can ?e por los del próximo pasado pende de las oficinas de Hacienda de esta capital, se hice público para satisfacción de dichos interesados y efectos que á los mismos convengan.
tiabana 29 de Abril de 1881.—Arias.
Junta Provincial de. Patronato de la Habana. Presidencia.
Ignorándose el domicilio de D. Benito Menendez,
Íiatrono que se dice ser de la morena Josefa Arieta, se e cita por este medio á fin de que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado número 32, por sí ó por medio de persona competentemente autorizada para que conteste la reclamación que estableció dicha morena en la J unta Provincial de Libertos solicitando se la declarase exenta de patronato, fundándose en que es sexagena • ria.
Habana 23 de Abril de 1881.—P. O., el Secretario, Antonio de Fr anchi Alfar o.
Junta JProtectora de Libertos de la Habana.
De órden del Sr. Presidente de esta Junta se hace saber por medio del presente anuncio á las personas cuyos nombres á continuación se expresan, que en el término de diez dias á contar desde el posterior al último inserto, comparezcan personalmente ó por medio de apoderado legalmente constituido ala Secretaria de dicha Junta, O’Reilly número 36, en horas de despacho, una á cuatro de la tardo, á instruirse del estado de sus reclamaciones sobre inclusión de patrocinados en el Registro número ly, en concepto que de no verificar sus comparecencias después de trascurrido el término señalado, se procederá á lo que corresponda. Esta convocatoria tieue lugar en virtud de ignorarse el domicilio de los interesados.
Don Luis Robres Guardabrazo, Teniente graduado Alférez de la quinta sección del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas y Fiseai nombrado en el expediente de inventario de las prendas y efectos que dejó á su fallecimiento el Alférez que^fuó de este „Batallón 1). Francisco Sangrador Alonso.
Debiendo procederse á la venta en pública suba: ta de las prendas y efectos que dejó á su fallecimiento el que fué de este Batallón D. Francisco Sangrador y Alonso, cuya venta tendrá lugar el dia siete de mes de Mayo en el cuartel de la Fuerza de esta ciudad se hace saber por medio de este anuncio para, conocí miento de las personas que deseen adquirirlas.
Habana 25 de Abril de 1881.—El Alférez, Luis Robres.
de
rre Muñoz, á quien estoy sumariando por el delito de nimo ei de, m itro centavos oro p ir cada kilogramo estafa y usando de as facultades que en estos casos o s a i sesenta pesos sesenta y cuatro centavos por conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército j el todo, cuyo impor'e es indispensable depositar en por el presente, cito, llamo y emplazo por este tercero! la Contaduría de b.joles de este establecimiento co-y último edicto a] expresado auxiliar para que se pre- mo garantía para la licitación.
seute en esta Fábrica dentro del término de diez dias | El pliego de condiciones pora la misma se en-á contar desde la publicación del presente edicto á dar , cuentea de m mili seto en la O donación anteo dicha.
D. M inuel Fernandez Diaz, Fiscal de causas por la
Pmza.
Ignorándose el paradero de D. Juan Quintana Vega, dependiente y vecino qno fue de una ferrete ría, en la calle de San Ignacio, se cita por esto anud cío, para que en el término de ocho días, so prosen te en el c íartel de la Fuerza M tyoría de Plaza, fin de evacuar en él un acto que le interesa.
Habana 16 de Abril de 1881.—Manuel Fernán iez.—For su mandato, el Escribano, Nicolás López
D. Manuel Fernandez Díaz, Fiscal de causas por la
Plaza.
Ignorándose el paradero de D. Delfín Arguero Ruiz, dependiente y vecino que fué del almacén de. Suartz, situado en la calle de San Pedro, se cita potaste anuncio, para que en el término de oulio dias se presente en el cuartel de la Fuerza Mayoría de Piaz i, á fin de evacuar en él un acto que le interesa.
Haban 116 de Abril de 18S1. —Manuel Fernán iez.—Persa mandato, el E torlbauo, Nicolás López.
Don José Jiménez Vivanco, Capitán graduado Tenien te de la tercera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alba de Tormes nú mero 18 y Fiscal en el expediente inventario formado por fallecimiento del Alférez de este Batallón O. Francisco Go izalez Contreras.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, cito á Da Ignacia González viuda del referido Oficial, para que en el plazo más breve se sirva comparecer ante la autoridad militar del punto donde se encuentre á dar las señas de su re 3idenciq para poder evacuar un asunto de justicia que le concierne, encareciendo de la expresada autoridad donde fuese presentada, se digne dar el oportuno aviso á este Regimiento á los fines indicados.
Moron 7 de Abril de 1881.—-El Fiscal, José Jiménez.
Nms. (le expedís.
SEÑORES QUE SE CITAN.
62 D. José Má Fernandez Alverá.
331
365
379
» José Careche.
ii Antonio Beltran de Garizurieta.
» José B. Suarez como apoderado de los par dres del difunto D. José García Barborras. 1031 » José Perez y Sánchez.
1108 » Marcelino Albóniga.
1215 D? Martina Mendezy Rodríguez.
1217 » María de Jesús Morales.
I22tj » Francisca Madrona de Bedoya.
1351 D. Pedro Gut errez y Somarriba.
1427 » Juan Alvarez Díaz en representación de su consorte Da Feliciana Alvarez.
1468 » Elias Fernandez.
1491 i) Federico García y González.
1637 » Juan Carricaburu.
1658 » Celestino Fernandez, apoderado de Da Ma Jesús Esquivel.
1674 ii Rafaela t-íomez de Bento.
1709 » José F. Perez.
1718 » Francisco Paradela y Gestal.
1747 Da llosa A. Scull, apoderada general de los herederos de 1>. Luis de Mons-D’Orbigny. 1772 » Dolores Acosta.
1783 » Sixta de Jesús Cisneros.
1801 D. Genaro Fernandez por sí y en representación de Da Catalina Rodríguez de Fernandez y D. Rafael Rodríguez y Ii.
* Máximo Fernandez Sierra.
1901 Da Dolores Fernandez Trevejo de Artola,
1927 D. Manuel de 'forros y Gutiérrez.
1931 » Miguel N. Teuma.
1985 Da Dolores Vignier, viuda de D. Andrés Ji-,	meuez y Ortiz.
1994	D. Enrique Mira Giner.
1995	» Manuel Moreno.
2006	D? Guadalupe Valdés.
2007	D. Ignacio Alzóla.
2010 i) Manuel Carteño.
2023 Da Dolores Pedroso y Piñeiro.
2032 » Rosa Abreu.
2056 » Cármen Rivas.
2077 D. José Manuel Trelles.
2089 i) Francisco B. Noriega, como apoderado de los Sres. Noriega, Olmo y Ca 2108 » Ramón G mzalez de Mendoza.
2253 D9 Ignacia Otero de Chapuzóte.
Sin nmO » Tomás Ro Jriguez Prieto.
D. Aqud:ni Sistrada y A'iiero, Capitán Teniente do Infanteríi, auxiliar do la C iinision General L quietadora y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe de la misma, para continuar hasta su terminación el expediente inventario, dol Alférez del Batallón Voluntarlos Catalanes, D. Raí iel Rodríguez Tr líos.
Ignorándose la actual residencia, del A'férez que fue, de! Batallón Voluntarios Catalanes, D. Jo-ó Martínez López, que tomó su licencia absoluta, y siendo necesaria su pi esentacion, para evacuar un teto de justicia, en el expediente de inventario del tallecido Alférez Rodríguez, que pertenecía al mismo Batallón; usando de las facultades que conce-ien las Reales Ordenanzas, á los oficiales del Ejército que ejercen el cargo de Fiscal, llumo por este mi rimer e Jet'’, al referido Sr. Martínez, á fin de que ¡n el término de treinta días á contar desde su publicación, so presente eu es'a Comisión, sita en el ex-lonvento de San Agustín, calle de Cuba entre Amargura.y T niante R'y, coa el fin de prestar declaración, en el exp »diente á que me refiero.
Habana 13 Abril de 1881.— El Teniente Fiscal, Aquilino Sostrada.
Don Cárlcs Tro y Sánchez, Teniente de la segunda Seocion de Escribientes y Ordenanzas y F.soaí nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del rai-mo.
En uso de las Ocultadas que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército por este primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de tieinta días á contar desde la leba de la publicación al soldado que fue del Bata-*on Provisional do Escribientes y Ordenanzas Manuel Reyes Ruiz, para que en el término antes citado comparez ¡a en esta Fiscalía sita en el cuartel de la Fuerza, según la sección de d-cho batallón, para evacuar un acto do justicia correspondiente á la sumaria que por desersion me hallo instruyendo á Manuel Domínguez Pedioso y de no verificarlo será responsable y juzgado por consej > de guerra en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la deb:da publicidad se fijará en los sitios do eosuimbro y se in seriará en el B>letin y Gaceta Oficial.
Habana 14 de Abril do 1881.—Garlos Tro.
sus descargos y en caso do no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 2 de Mayo de 1881.—Diego Gastardi.
Comandancia Militar da Mtrina y Capitanía de 1 uarto de la Habana.
Hallándose vacante la Asesoría de distrito de Balita Hon Ja, correspondiente á esta vincia, se hace saber por este medí » para que los abo gados que deseen obtenerla presenten sus instancias documentadas al Exorno, é limo. Sr. Comandante General de este Apostadero eu el término dé treinta dias, á contar de esta fecha.
Habana y Abril 26 de 1831.—Manuel Delgado.
Arsenal 30 di Abril de 1881.-Vto. Bao. R:cí rdo Saralegui.
-Anton'o P.tgluy,
1er. Tercio de la Guardia Civil.—5o Escuadrón.
Debiendo proeedorse á la venta en pública Bu-basta do dos caballos y otros efectos ooupados á la partido de Barnuevo, cuyo aclo tendrá lugar en la casa que ocupa la Guardia Civil en la viha fie Colon Marina del <-l dia 10 de Mayo próximo á las 12 de su mañana, se Pro- i luce saber ñor el presente anuncio á fin de que acu-
voca!e3 suplentes los señ > e» I). Lean ir > Soler, D. Manuel de laRíon-da, D. Andró i N >voa, D. José Dardé, D. Bimto Lo-p z y D. Pablo J. (Jhoriari, por el óxieu en que aparecen consignad >s.
Lo quo se hace público para conocimiento ¡re-neral.	b
Hibana Abril 22 Je 1881.—El Goberualor, Jo-se Cánovas del Castillo.
Debiendo procederse á rectificar las relaciones le los buques de cabotaje, tráfico interior de puertos y pescas mayores de siete touoladas comorensi-va aGmismo de los dueños de la mismas, antes de ser dirigidas a la Administración Económica de esta capita1, para el cobro de !a contribución correspondiente al año do 1880 á 8h—Se invita por esto medio á los dueños ó armadores de las embarcacio-ospie referencia, á fin de que ocurran á esta dependencia en horas hábiles de oficina desde esta fecha hasLa el día 15 de Junio próximo, con el fin de aclarar cualquiera circunstancia de baja, cambio de dueños ú otras que puedan perjudicarle, lo cual servirá al mismo tiempo de aclaración en el asiento do-a propiedad respectiva; en el concepto de que de no veiinoarlo así, surtiráa los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 22 do Abril de 1881.—Manuel Delgado.
dan al local indicado los Imitadores.
Jove!l i»»es 29 de Abiil do 1881.—El T. C. Cap tan Fiscal, Wenceslao Rodriguez
D
Juan Miría Butler y Hurtado de Moniozr, Comandante Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la pre ente, cito, llamo y emplazo á José Jordán y Ooltell, natural de Játiva, camarero que fué dgl vapor español «Santiago,» para que se presente en es a Fiscalía eu el término de nueve dias á descargarse de la culpa que le resulta por el delito de deserciou de dicho buque.
Habana y Abril 28 de 1881.—Juan M. Butler.
Por el pr -sente edicto y por el término de 9 i'as se convoca á los jornaleros que se ene mtrabau ocapados en la descarga del vapor inglés “Badalo” en 25 da Febrero próximo pasado y los que presenciaron la reyerta á bordo del mismo que ocasionaron las heridas á D. Giues Quelgles para que se presen-ron á declarar en esta Fiscalía prestando uu buen servicio a la recta a tmiuistraoion de justicia.
Habana 6 de Abril de 1881.—Juan M. Butler.
Por esta mi primar edicto, odo, ilam» y emplazo por térm:no de.nueve dias á D, Vicente B-rrojain, Oapitan que fié en Octubre de 1879 de la barca española «Amalia,» para que se preseute eu esta Fiscalía para ser notifioado de superior providencia en cansa que se instruyó por insubordinación de su piloto en aquella fecha.
Habana 25 de Abril de 1881.—Juan M. Biflor.
Por el presente edicto se convoca por el término de nueve dias para que se presenten en esta Fiscalía los pasajeros que se encuentren domiciliados en esta capital y que vinieron en el vapor inglés «Teutonia» de la Corana á este puerto en el me3 de Octubre de 1880, para que presten sus declaraciones en el sumario que instruyo con motivo de haberse arrojado al mar desde el referido vapor un individuo que venia en el mismo buque que no pudo ser recuperado.
Habana 21 de Abril de 1881.—Juan M. Butler.
Habana 20 de Abril de Bienvenido Hernández.—Vto. Ramirez Ovando.
1831.—El Secretario, Bno.-—El Presidente,
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
No habiendo tenido efecto el remate del arrendamiento del taller de maquinaria de San Isidro anunciado por segunda vez para el dia 4 del actual, ha dispuesto el Excino. Sr. Gobernador General que reducidos eu un quince por ciento los tres mil doscientos pesos del tipo del remate con lo que queda en dos mil setecientos veinte y bajo las mismas demás condiciones ya publicadas el 24 de próximo pasado Febrero, se saque á nuevo remate el dia 24 de Mayo próximo venidero á las 12 en la Dirección de la Escuela Profesional, frente al Banco Español.
Lo que de órden del Sr. Director, se publica Para general conocimiento.
Habana 23 de Abril de 1881.—El O. Secretario, Pascual J. de Arazoza.
Don E'iodoro Moneada Soler, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la plaza.
Habiendo faltado á la lista de desembarque del vapor correo «Santander,» llegado á esta Plaza el 6 de Diciembre de 1879, los soldados destinados á este : jéreico, Rimon Soteto Goyanes y Serafín Cambrcta Ridriguez, á quienes estoy sumariando por el delito de deserción.
U-ando de las facultades que en estos casos corceden las Reales Ordenanzas á los fiscales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer ediulo á los rof)rido3 soldados, seña'ándoles la Sala de justicia del Gobierno Militar de la Pmza donde deberán presentarse dentro del término de treinta alas a contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y eo el caso de no presentarse ea el plazo señalado se segu ró la sumaria y se sentenciará en rebeldía.
Habana 21 de Abril de 1881.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Eliodoro Moneada.
Fiscalía de causas facultativas.
Don Joaquín Micon y Louplá, Teniente de Navio de primera clase de ¡a Armada y Fiscal de causas facultativas de esta Comandancia.
Poro! presente edicto y por oi término de 15 dias á contar desde esta fecha se convocan para que se presenten en esta Fisnalía el Oapitan y trlpulan-s que fueron de la baroa españ da «S dva loi',» cuyos nombres al final se expresan, a tía de evacuar un acto de justi.c a;
Capitán, D. Juan Bautista B ireñ».
Piloto, 1). Nicolás R driguez.
Contramaestre, D. Félix Mean rio-.
Marinero, D. Eugenio Jiménez.
I iern, D. Ju m de la Cruz.
I iem, D. D onisio Nava-rete.
Idem, D. Mariano Ignacio.
Mozo, D. José Antonio de la Cruz.
I iom, D. Ba domero Simón.
Idem, D. Maiiauo de las P. Ras.
Oooinero, D. Juan Bauíisia Eipigual.
Habana y Abril 30 de 1881.—Joaquín Mioon.
Cuerpo de Sanidad Militar.
Junta Superior Económica.—Anuncio.
Debiendo precederse según disposición del Excmo. Sr. Capitán General de 31 de Marzo último á verificar una subasta simultánea con objeto de contratar el suministro de víveres, artículos de inmediato consumo, efectos de escritor o y demás artículos y servicios necesarios en los Hospitales militares de la Isla, y debiendo tener lugar el mencionado acto de contratación el dia 20 de Mayo próximo venidero á las doce de su mañana, se anuncia al público para que las personas que deseen presentarse como licitadore3 puedan hacerlo siempre que se sujeten á los precios y condiciones establecidos para la subasta, cuyos pliegos estarán dé manifiesto para los que los interesen eu la ¡Secretaria de esta Junta, sita en la casa de las Viudas, en los dias hábiles y horas de oficina, debiendo advertir que no habiéndose recibido de los hospitales de Holguin, Puerto Padre y Baracoa, los expedientes de subasta ni los precios límites del Hospital de esta Plaza tendrá que esperarse para su conocimiento á la época en que se reciban.
Haban i lo de Mayo de 1881.—El Secretario, Juan Benedid.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N ....... N,.....vecino del comercio de...
....enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina de e3 a Plaza, para contratar el suministro de víveres, artículos de iume liato consumo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro y
demás servicios necesarios eu el Hospital de.....
ofrece encargarse de los expresados en los lotes tal ó cual á los precios límites citados con la rebaja de tanto por cié i to en ’al lote y tanto en cual lote con sujeción a las con liciones estipuladas por un año ó seis mése á contar desde el próximo venidero mes de Julio, á cuyo efecto se acompañan eu garantía tantas cartas de pago de depós to por las sumas de...correspon-
dientes á ios lotes expresados.
Habana de	de 1881.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
EsP.ana.................. 5 á p.S
Inglaterra.,............. 18} a 18jl ps
Francia............. f	4	&
....1	4j	fi
Alemania........... I	2	ft
..........1	3	á
E-lados Unidos....	.	/ 71 á
Oro del cuño español..... 91
Descuento mercantil
P. sip- f- y c.
§ P. 60 div.
4} p.g P. 60 div.
5 p.S P. c[v.
üj p.g 1‘. 60d|V.
3} p.g cjv.
7j p.g P. 60 div.
81 p.g P. cjv. á 94f p.g V. á las 2. y 8 p._g anual B[B. y
y 8 p.g, anual oro. MERCADO NACIONAL.
AZUCARES. Lerosne y
Blanco trenes de Rillieux, bajo á regular.....”, 14J á 15 Idem id. id. id. bueno & superior ........................
Idem id. id. id. florete.........’.’."
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T. H.)............
Id. bueno á superior número
10 á 11.....................
Quebrado inferior & regular
núm. 12 á 14............... n
rd. bueno n? 15 á 16 id......	12
Id. superior 17 á 18......... 13
rs. oro.
15} & 15J id. 16 á 16¿ id.
8 & 9} id.
9| á 10}id.
á 11}id. á 12} id. á 13} id. " id.
TEKGEKA SECCIOJÍ.
Estado Mayor de Plaza.
Fiscalía.
Para evacuar uu acto de justicia se pregan 1 aran en esta Fisc ilía, sita pabellones del cuartal de la Fuerza, D. Juan da la Miz*, D. Juan Orazoo y sus patrocinados los pardos B mito Atóla, Mñiton Criollo y maraño Anastasio Lvjaaidisj debiendo verificarlo de diez de la muñiría á tros de la tarde, y en el término de diez dias, á contar de la publicación del presente y único anuncio.
Habana 14 de Abril de 1881.—El Capitán Te-Diente Fisca1, Manne! Ortiz.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Don Dionisio Posada C a, Teniente graduado Alférez de la compañía de Depósito de Infauiería de Marina d ) este Apostadero.
Habiéndose ausentado del cañonero, «Cuba Española,» en trece de Febrero de mil ochocientos óchenla y uno, el marinero de segunda clase Ricardo Ponoe Esquís!, natural de Cienfuegos, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que conceden las reales Orieuanzus en estos casos á los 05c:a!es del Ejército, por eí presente, cito, II uno y emplazo por torcer edicto al expresado marinero, soQtpánd do el Real Arsmal de este Apostadero donde deberá pre sentarse dentro del término de diez aias á contar desde la publicación del presento edicto, á dar sus descargos; y do no presentarse en el término señalado si seguirá la oausa y se sentenciara en rebeldía.
Arsenal de 1 » Habana á dos días del mts do Mayo de 1881.—D onisi» Posada.
Hospital M iUt-ar del Príncipe.
Junta Económica.—-Anuncio.
Dsbiondo procederso el dia diez del próximo me3 de Mayo á la primera licitación verbal para el suminisiro do víveres, aves, huevos, leche de vaca, oarboo, leña, g .s, ferretería y acarreos entre este Hospital y los Barracones del Príncipe quesean necesarios para el abastecimiento dél Hospital Militar de e3ta Pmza durante el mes de Junio próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que qaierau interesarse en la misma, haberse fijado la hora ao las doce de la mañana del mencionado dia diez de Mayo para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por osecito, ante la Junta Económica de este EiLiblocimien o, pediendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta ea los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios limites.
Lo i precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billotes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una de la tarde, des le cuya hora en adelante, no se admitirán más proposiciones que las ya piesontadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y eu cuso de que hubiere do*s ó más iguales, so admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer in me liatam&nte á la Dirección de ¡a Giceta Oficial el importo de los anun ños que aquella hubiere insertado ea íu periódico respecto de dichas licitaciones; veiíftoátHfoló del total de la cantidad á quo aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artíoulos do la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á quo se calcule s.s-oiondan en el mes el suministro, si este se etectúi oor muchos y por ramos separados.
V Habana 28 de Abril de 1881.—El Secretario
José Monteresi.-
Parque Sanitario de la Isla de Cuba. Junta Económica.—Anunoio.
Idem florete 19 & 20.... I3f & 14
MERCADO EXTRANJERO.
X? 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9} & 9f rs. oro @. Según envase, polarización y nm? AZUCAR DE MIEL.
D¿ 7 á 7f rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7} & 7} rs. Según polarización.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Basiliso Larrañeta, auxiliar de corredor.
D. Juan Autran, idem.
DE FRUTOS.
D. José Fon tan i lis.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana 3 de Mayo de 1881.—El Síndico, M. Nu-
ñez.
enaiEAa nm xnrvs&xoB.
Junta Local de primera Enseñanza de Irirddad.
Secretaría.
Vacante en esta ciudad la escuela munioipal de segundo ascenso para varones titulada Santísima Trinidad, dotada con el habar anual de 800 pesos oro, 200 para material y casa propiedad del Municipio y dispuesta su provisión por medio de concurso entre los maestros de esta Provincia que hayan obtenido por oposición las que estuvieren regenteando y desempeñándolas por espacio de tres años consecutivos, según previene la Real Orden de 18 de Diciembre de 1859, por disposición del Exorno. Sr. Presidente de la Junta Provincial y por acuerdo tomado por esta local en la noche de ayer, t-e oontiooa á los maestros de esta Provincia que reuniendo las oondioiones expresa las deseen optar á la dirección do la expresada escuela; los interesados podrán elevar sus instancias debidamente documentadas y en la forma reglamentaria dentro del plazo de treinta dh s á contar desde el de la fecha, al Exorno. Sr Gobernador civil, Presidente de la Junta Provincial de Instrucción Pública, para la resolución que proceda.
Y pira su publicación en la Gaceta do la Habana extiendo el presente, significándose que las solicitudes podrán elevarse hasta el dia 3 del próximo raes do Mayo.
Trinidad 5 de Abril de 1831.—Andrés Maynou. Vto. Bao.—El A'calde Prendante, Font.
vnnandandancia General de la Habana y Go' bienio Militar de la plaza.
José Caballería Rodriguoz, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadores do Bailen número primero.
, H ibiéodose ausentado de la fortaleza de la Ca-*Ba el di¿ 23 de Eaoro del presente año el soldado este Batallón Reman Teran Rivero, á quien estoy ^mariando por el delito de deserción; usando de las ultafies que en estos casos conceden las Reales Uiuauzas á los Ofioialos del Ejército, por el pre-°t3, cito, Humo y emplazo por primer edicto, al
J O /	,	y umjJlttúU IJLML fJllLUVJL UUIVSV, ~ *
j ?ri*° soldado, señalándole la guardia del cuartel a *u0r¡sa de dioha capital donde deberá presen-
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.—Coronela.
D. Vicente González Carrero,Comandante graduado Capitán Ayudaute del primer Batallón del Regimiento de Orden Público y fiscal de' expediente que se instruye contra el guardia d«f expresado Batallón Andrés San Faustino Expósito, acusado de haber querido cometer actos deshonestos.
Siendo necesario que prests declaración en el mismo el paisano que el diez y ocho de Marzo último de cinoo a seis de la tarde, pidió auxilio á un oabo de este Cuerpo en la calzada de la Infanta frente á la Fábrica de hielo, para favorecer a un niño de quien se trataba do abusar; é igaorando las señas, domicilio y nombre del expresado Sr.; so le cita por este medio para que en el término (le diez dias á contar desde la fecha, comparezca en esta Fiscalía sita eu la ca le de la Perseverancia número seis de diez á doae del dia con el objeto indicado.
Debiendo tener lugar el dia nueve do Mayo próx rae la licitación verbal para la adquisición de doa mil metros de crehuela le doble aucho, necesarios para la cmfeooion de vendajes en este Parque Sanitario, se avisa por m»d¡o del presente anunoip á las personas que quieran interesarse en dicln licitación que se ba fijado la hora de las doce del mencionado dia del mes de M iyo para que acudan á nacer su» proposieiou.s ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de este Estaolecimiento, podiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta, establecida en la planta baja del Hospital-Militar de San Ambrosio, para informarse dé las condiciones a que d iban sujetarse las mismas y bases á que ba de a justare s la entrega dediohos efecto*.
L»s precios de los artículos se marcaran en oro , ó su equiva'ent» eu billetes dei B meo E-pafiol do la El Exorno. Sr. Coronel del primer Isla de Cuba al upo que fije el Gobierno en elroies os Volunta-io», D. Bonifacio B. Ji- que se haga la enir ga. La mencionada ici ación so
mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no so admitirán mae proposiciones que las ya presentadas y sera adjudicada la licitación á la que resultare más bennfieiosa a los intsreses del Estado en vista de ¡a comparación que de las mismas se hará en presencia de sus autores, ven caso de que hubiere dos ó mis iguales se udrai-tiran pujas a la baja por solo el plazo de diez mi-
Orden de la Plaza del dia de 3 Mayo de 1881. Servicio para el 4.
Jefe de d-a.
Batallón de L geros menez.
Visita de Hospital......{ B S'lT CiZad0r3S Isa'
Capitanía General......./Primer	Bitallon	de	Li-
Paruda...............j	gatos	Voluntarios.
Hospital Militar interior, j
Cárcel interior......... „	• •	, r
Castillo dei Príncipe... fR°g>“'0nto Ingenieros.
Hospital Civil.......... )
Batería de la Reina.....1
Rstrota en el P. Central, j Art,llena a P,A £1 Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Junta Local de Instrucción Publica de Caibarien,
Vacante la plaza de maestro de la escuela de niños creada eu esta villa eu su categoría de-entra da coa el sueldo auual de 609 pesos y 150 pesos para material y 360 para' alquiler de casa, y dispuesto se proceda á convocar aspirantes á dicha plaza que ha de verificarse por oposición ante el tribunal constituido ea Santa Clara, se hace público por medio de la presente para general conocimiento de los señ »res profesores que de3eeu optar á su desempeño, los cuales presentarán sus solicitudes acompañadas de los documentos reglamentarios dentro det plazo de treinta dias á contar desde esta fecha.
Caibarien 24 de Abril de 1881.—El Alcalde Presidente, Laureano López.
Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobado por la Muy Ilustro Corporaoioa el pliego de condiciooos formato para rematar la «Mu-yordomía de Propios» de esta ciudad, por tres años económicos qua empezarán á uo rer desde 19 de Julio próximo basta 30 de Junio de 1884, percibiendo v i 6 p.§ de comisión por los ramos qne administra y =1 1 P-S per los ao administrados y cou entera sujeción a dicho pliego quo está de manifiesto en la Secretaría á mí cargo y publicado ea el Boletín Oficial de esta Provincia; el Sr. Prosidant» Je conformidad con lo acordalo por su señoría ilustrísima se ha servido disponer en ueoreto de esta fecha que se convoquen licitadores que se hagan cargo de dicha «Mayoriomía,» teflaláudose para ei acto el Jueves 12 de Mayo entrante á las doce del dia en la Sala Gonsis .or al y ante el Muy Lustre Ayuntamiento.
Y para su publicación en la Gacela Oficial de la Habana, firmo la presente en Santiago de Cuba á 9 de Abril de 1881.— ludo. Joaquín Fernandez.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. é I'mo. Sr. Comandante General de! Apostadero so proneda á la venta en públioa eubasta de mil quinientos diez y seis k logramos estopa do cafiamo blanoo sin aplicación, que procedente de las envueltas do jarcias recibidas de la
Habana Abril 24 do 1831.—Vicente Gonzalez , Península oxisteu en el ulmaoen general de este Ar-Carrero.	I
ñutos.	. .	.
Los autores de las proposiciones que obtsugaa aprobación de las suyas respectivas, quedan obliga, dos á riatbfacer inm» Ratamente a la D.reooiou de la Gaceta oficial el importe ds los anuncios que aquella hubiese insertado ea su perióiico respecto á dicha licitaoion.	„ „	, .
Hab ina 23 do Abril de 1831.—El Secretario
Eduardo Crispo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Aprobado por la Muy Ilustro Corporación el pliego de condiciones formado para rematar por todo ei año económico de 1881 á 82 el arbitrio de «Pesas y balanzas,» presupuéstalo en la cantidad de 4042 poros oro; el Sr. Presidente do conformidad oou lo acordado por la muy Ilustre Corporación se ha servi-dodisponcr en d »oreto de hoy que se convoquen Imitadores par 1 el remate del expresado aroitrio oon entera sujeción al referido pliego que se encuentra de manifiesto en la Secretaría de la muy Lu-tro Corporación y publicado en el Boletín Oficial de esta Provincia, seña áadose para el acto el martes 10 de Ma-yo próximo entrante á la uua de la tardo en la Sala Consistorial y ante la Comisión de Administración y presupuesto.
Y pura su publicaoioa en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente en Santiago de Cuba á 9 de Abril de 1881.—Lio. Joaquín Fernandez.
reninsuia oxisteu en oí ulmaoen general de este Ar- ul-ciouibuh	---- .	■	r-onseio
señal, se anuncia al público para que las personas Auai, fueron electos vocales propi
En la Junta general ord'nana	a(J< pliego de condiciones formado para rematar
accionistas de esto establecíanlo . ,	nnnla;n d0	económico entrante de 1881 á 82 el arbitrio
Aprobado por la muy Ilustre Corporación el
por t »-
*1svini'
.'■JV