
quista seccios.
£l USOS.
Don Máximo Díaz de Quijano, Jue/, Municipal y accidentalmente da primera instancia del distrito de
Guadalupe.
Por el presente se hace saber: que eu los autos promovidos por la sociedad de Vidal y compañía, sobre recen )ciiuieuto de firma por D. José Muí tiñe/. Valdivieso, para preparar la vía ejecutiva; he proveído un auto que tllesa-tí:—«Habana cineo de Mayo da rail ochocientos ochenta v uno.—Resultando que D. José Martínez Valdivieso, ha sido citado por raedlo ds cédula tres ocasionas distintas, lajtltiraa con apercibimiento de ser declarado confesó si no concurría al llamamiento judicial, sin que lo haya verifica lo ni raénos acreditado justa causal que so lo impidiera.—Considerando que en tal caso y de conformidad con lo dispuesto eu el artículo 941, procede hacer dicha declaratoria, llevando & cabo el apercibimiento decretado: se declara al referido .1). José Martínez Valdivieso confeso en la certez i y le-gitimlda I de >u firma estampada eii el pagaré de fojas tres, de fecha veinte y cinco de Junio á favor de los tíre«. Vidal y compartía, y toda vez que no lia sido citado personalmente, notifíquesele este auto por tres uú-iii‘ roH de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia.— Máxlnio Diaz de Quijano.-AguslinCañizares.—Y para notificar dicho auto á D. José Martínez Valdivieso por tres o limeros de laG meta oficial so libra el presenta.—
1 rabana v' Mayo trece de mil ochocientos ojhenti y uno. —Agustín Cañizares.	A 21
Don Joaquín Candías y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber & D. José Martínez Valdivieso, cuyo domicilio se ignora que á consecuencia do los autoujeuu'ivos seguidos por la ¡Sociedadde Romi-11o, hermano y Compartía, se lia librado el mandamiento que dice así:—Bou Joaquín Candías, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esti Ciudad.— A virtud del presente cualquiera de lói Alguaciles de este Juzgado por ante el présente Escribano ó de su au xiliar D. José García Tejada, requerirá á i). José Martínez Yaldivieso, vecino que fué de esta ciudad, para que pague á la Sociedad de Hornillo hermano y Compartía la cautida l (le mil setenta y nueve pesos cincuenta centavos eu billetes del Banco Kspirtol de e-ta ulaza con sus intereses protestados que es en deberle procedente del pagaré que con fecha veinte y dos da Oiciem bre de mil ochocientos ochenta otorgó á favor de estos y por la referida suin i á vencer en veinte y do? de Marzo del arto actual y uo verificándolo en el acto hará ejecución en los bienes de dicho Martínez Valdivieso en cnanto basten A cubrir la expresada cantidad, sus intereses y las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago procoJiéndose en ella con arreglo á derecho, cit Indole de remate y no siendo tacton el domicilio, constando del certificad
Don Aniceto de Palmi y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mornerrate de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al p irJo Aurelio Valdés, vecino que fué hasta el primero del corriente do la callo de San Miguel número ciento doiedeesta ciudad, do estatura alta, delgado, color trigueño, pelado á punta de tijera y lampiño, para que so presente en la cárcel pública do esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo de veinte y siete pesos billetes al moreno Salva lor Ramírez.—Habana 20 de Mayo do 18S1.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 24
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instaucia del distrito de laOatedrat de esta ciudad.
Por este mi tercer edicttry pregón ordinario, cito, llamo y emplazo, á 0. Manuel Alonso González, natural de Asturias, soltero, «le veinte y cinco artos, dependiente 6 hijo de D. Francisco y D? Josefa, á fin do que en el término do nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Jusg id > por estafa, cierto v seguro de quo ha-ióndo'o asi se le oirá y a Iministrará justicia, y en caso contrario so lo declarará re'-olde y contumaz, y por Instante los estrados dol Juzgado con .------------------------.ifl...i.„01 , demás trámi-
guro üe que justicia, y
, y por d SH
quien se entenderán las notificaciones y
’ '	—Dado en la Habana á 21) do M lyo de
•.lino Suarez.
24
y dis-
da 1
1831.—José Francisco M. E O 23
habido por ocul-__	|	que obra
en les autos al fólió quui :e que el último que ha tenido os en ol barrio de San Felipe do esta ciudad, praetfquese lo que determina ol párrafo segundo del articulo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil según se solicita. Que así lo lie dispuesto eu providencia deeste diaén los autos seguidos por laSocie-daihd-- Hornillo hermano y Compartía contra D. José Martínez Valdivieso.—Dado en ia Habana á trece de
lidias
Ca-
Nu-
Al-
layo de rail ochocientos ochenta y uno.—Joaquín lidias.—Por maudado de su sert iría.—Alejandro ñez.—Cuyo mandamiento se ha cumplido con el Sr. Alcalde municipal de la manera siguiente.—En la Habana á diez y s^is de Mayo de mil ochocientos ochenta y unod Alguacil D. Dauiel Albo con mi asistenoia en virtud áque de estos autos consta que D. José Martínez Valdivieso, no tiene paradero conocido, ni casa en esta Ciudad y que eu esta era su última residencia como vecino de la o ille de Aguiar número noventa, y dos, en vista de lo dispuesto eu d párrafo segundo dél articulo novecientos cincuenta y cineo de la Lev de Enjuiciamiento Civil, pasamos al despacho del Exorno, é limo, tír. Alcalde de esta ciudad siendo las tres de la tarde y presente su Excelencia se le instruyó del objeto de la diligencia con lectura integra del mandamiento que ¡mte-
qua *“■*‘"■‘"n •-
s de la causa. -***.-.„ ----
1881.—Pablo Martínez8 inz.—RemarJmo Suarez.
E O
Don José Gregorio Ledon. Caballero de la Rsal tinguida órJen espartóla de Cárlos III y Juez primera instancia da este distrito judicial.
Por el presente primer edicto y pregón, cito, llamo y empl<zo á D. .Silo Víctores, cuyas g morales se ignoran, á fin de qu3 e i el término ds nueve dias e mta los das le la publicación del presente, comparezca eu la círcel pública da esta villa, o -n objeto da descargarse de la culpa'que le result a en causa que se le sigue por hurto de tablas A D. Francisco Cruz; cierto y seguro de que si a-sí lo irciere »e le oirá y a iministrará justicia y en caso contrario sa la declarará rebelde y coutuináz é incurso en las pim as de l a ley y p >r. bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites qua ocurran..—Guanaiay M i.yo 18 d O. Letón.—Por mandado de su ¡iría.,
Gispert.
Don Antonio Romero Torrado, Ju‘'z da primera instancia propietario del distrito de Beleu.
Por est« mi orimsreiieto y pregón, c (o, llamo y emplazo á D. Rafael Perez Navas, ualu il de Asturias, soltero, de diez y siete años, tiliaquero, hijo (le D. Tomás y Di Manuela, para quo en el término de nueve «lias contados desde esta fecha se presente en este .. uz gado Escribanía del actuario á notificarse del traslado que se le ha conferido di la causa que so le sigue por hurto de un reloj á D. Manuel Machado, cierto y seguro ds que si así lo hiciere se le oirá y administrar i recti y cumplida justicia y dono se le declarará rebelde y contumaz ó i ocurso en las panas de la ley, dándose por bascantes los Estrados del Juzgad > jura dicho trámite y los demás oue ocurran,—Habana 14 de Mayo de 1881.
Antonio Romero Torrado.—Por su mandudo *' Márquez.	E
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez d tancia del distrito de Monserrate.
Por esto mi primer o líelo y pregón, cito, llamo y emplazo, á un individuo de apellido Carril, u iturai de Galicia, como ils cuarenta años, envuelto en carnes y dentro de nueva ibas se presente ciudad, á descargarse de la lite se le sigue por esta
Martínez sigue contra D. José de Caortas, se ha servido disponer, se haga público, que el remate de la casa calle de la Rosa número cinco en el Cerro, fij ado para el dia veinte y cineo del corriente mes, á las nuevo (lela martina en la callo de Obrapía número cuarenta y seis, donde so hallaba constituido el Juzgado, tetig a efecto el mismo dia y hora designado, en la calle de Aguiar número cuarenta, por haberse á este punto trasladado el Juzgado.—Y para conocimiento general expido la presente que so publicará por tres números consecutivos en la Gaceta y Boletín oficial.—Habana diez odio de Mayo de 1881.— Por el Escribano Nuño, Agustiu Cañizares.	R 24
Don Daniel Callejas 6 Isasi, Juez de primara instaucia
de esta villa y su jurisdicción.
En el incidente á la causa seguida contra D. Pedro Bravo y otros, por sevicia, farmado para tratar del cobro da multas y costas, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, si haga saber que el dia nueva do Junio próxirn > venidero, á las doce del dia y en las puertas dol J uzgado, sa han de remat ir tres casas sitas en la calle de los Oficios: la primara número veinte y veinte y dos, tasada en ciento setenta y cinco mil novecientos sesenta y hueve pesos ochenta y seis centavo.: la segunda número veinte y cuatro, en diez y siete mil cu itrocientos uovouta con treinta y seis centavos: la tercera número veinte y seis, en diez y siete inil cuatrocientos tieiutay cinco pasos ocuenta y tros centavos; adviniendo que no se admitirán posturas que no cubran los tíos tercios de la tasación y que el postor deba presentar carta de abono.—Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Colon Mayo diez y siete de 188!.. —Cal.ojos.—Guillermo Escobado.	R 24
Don Santiago Batracia y tícheiduagol, Juez do primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc. Hago saber: que por consecuencia del concurso necesario de acreedores da 1). José Manuel Sarria, lie dispuesto en providencia de esta fecUa, se proceda á 11 venta en pública subasta de los bienes correspondientes á dicho coucnrso, consistentes eu un ingenio da elaborar a/úcar, titulado «San José de Jabacoi,» compuesto de sesenta y dos cab.illerí is 'lo tierra, ubicado en el emir ton de lias Medidas, partido de Cartagena, lindante por el Norte con el camino Real de los Hoyos, por el »Sur con et camino quo vá al poblado de Ro las, por el Este con terrenos del ingenio de D. Anonio Casano va, y p >r el Gesta con terrenos dol tír. Marques de la Real Proclamación, can sus dotaciones da pa'.rocina los de ám-bos sexos y diferente) ediles, auiin des, trenes, fábricas v demls anexidades, tasado oa conjunto on la sumí de
Matías O 23 primera ins-
ilo tenia ínsiruc-
iigenci_________
cede y bien enterado manifestó ciones ni dinero para hacer dicho pago por el expresado D. José Martina/. Valdivieso: en euya virtud y de lo dispuesto para este ciso cu el artículo y ley citados formé la correspondiente cédula de requerimiento manifestando en ella quo en defecto de pago y de bienes preferentes eti quo ejecutar el embargo ss efectuaba eu el ingenio Auroiasituadb en la jurisdicción (le Cárdenas
Tejada.—Y para su publicación en tres números
' i la Habana libro la presente eu la misma á diez y nueve de Mayotle mil ochocientos ochenta y uno. —Joaqu ‘ j andró
Gaceta de la Habana libro la
iez y nueve de Mayotle mili...__
-Joaquín Canelias.—Por mandado de su señoría, Ale-audroNufiez.	A 21
JSBXSESeS.
del dis
Don Augusto Martínez Ayala, Juez municipal trito del Cerro de esta ciudad.
Por este mi primero y único edicto se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Vela, mé Ileo desanidad Militar, cuyo paradero se ignora y no tieue casa, pero cuyo último domicilio lo ha tenido en esta ciudad, para que á las doce en punto del dia once del mes de Junio próximo venidero, so presente en esto Juzgado, calle de Hahaua número cuarenta y tres, á contestar la demanda que en juicio verbal le ha establecido D. Gregorio Gago, vecino de la cilio de Lamparilla número dos para quo le pague ciento seis pesos oro, que es en deberle por anticipo que le hizo, según lo tengo mandado eu providencia do esta fecha, apercibido si no lo verifica de seguirle el perjuicio que haya lugar.—Habana y Mayo diez ile mil ochocientos ochenta y uno.—Augusto 5' tinez Ayala.— Por maudado de su señoría, Dionisio
Rossié	TÉ^SUS*”" “rt’"
ti vos
de la **».»...______
ta y uno.—Dionisio M. Rossié, Secretarlo.
E 23
Don Aniceto de Pahua y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Francisco Campano y Torres, natural do Málaga, soltero, de cuarenta y seis artos, -.api-tero, vecino que fué de lacalledo Cuba número 18 é hijo de D. Francisco y D.‘ Josefa; pira que dentro de nueve dina so presente en este Juzgado, calzada de la Reina n? 48 á fin de evacuar un noto dejusticia en la causa que se le sigue por estufa; cierto y seguio que si así lo hicie-
■	•	•	- •	i---„„
ou bigote, para que preso eu la cárcel de esta culp I que le resulta en la causa que a fa á D. José Vidal Herinida, cierto y seguro que si así ,o hiciere se le oirá y administrará justicia.y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la le,y.—Habana 18 (le Mayo de 1831.— Anicet ■ de Palin-J. — Por mandad > de su señorita, Fernando Novell.	E 1) 25
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del ilustre colegio de B.lrgos y Juez dé primera instancia propietario de esto partido indicia1.
Por esta mi priurera eartadee Helo y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Hernienegild > Ral ig t-z, (á) Estrella, para qua dentro de nueve días se presento eu la cárcel de ésta, á descargarse de la culpa qua le resulta en la caus a que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hace se lo administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se ic declarar i. rebelde y contení iz y por blitante) lo) o-tradas del Júzgalo con quien seeutenderáa las uotificacinnoa v deinís trámites.—Bejucal Mayo 18 de 1831. — Aureliauo Martin y Alonso.—Por maudado de su Sría., Angel Garbullo.
E O 23
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia propietario de e.ita ciudad y su partido judicial, etc. l*or este mi primer e iictó, cito, hamo y emplazo fi D. Antonio DiazLavi, nuturai da Cádiz, vecino de Matanzas, viudo, de cuarenta y dos arto i do edad, torero, hijo de D. Manuel y D2 Dolores, para que dentr > de nueve dias ft contar desde la fecha, Represento en el Jnzgado de esta cin iad á descargarse de la culpa que le resulta de la causa que se le sigue por lesion-s: cierto V seguro de que si lo veniic a se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contu-tnáz é ineurso en ¡as penas de la iey y p »r bist tutos ios estrados del-Ju/gado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—San Juan de los Remedios á 13 de Mayo de 1881.—Ricardo Maya.—Juan Soler.
E O 23
de primera instancia
y demás---------
ciealo cnirenta y siete mil cuatrocientos cuarenta y cuatro pesus dot centavos en oro, señalando para qu tettgi lugar la misma launa de la tarde del día veinte y tres de Mayo próximo eu la stia au lieiioi i da oue Juzgado; e m a 1 verte icia d ; que no se admitirán proposiciones que nocu orau las un i terceras partes del avalúo. —Cienfuegos Marzo treiut t y mio de 1831.—Santiago Barroeta.—P >r su mandado, Jacinto Guerra.	R 2i
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia
del distrito do la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haber-sea enaltado el din doi de Jimio próximo venidero para ol remate dolos botes «Juana» fòlio doscientos treinta y uno, «Parque» fòlio doscientos veintey ocho, «áiu Auseurio» fòlio doscientos treinta y dos. «Joven Luis» fòlio d »¡cientos veinte y sois, «Taheris a» lólio dosc.ent is treinta, «Luz» fòlio doscientos veime y siete y «San J036» fòlio doscientos veinte y nuoye, surtos eu este puerta y amarrados ai Muelle del aparato y los cuales esula tasa iot en veinte y dos mil setecientos sesenta y cinc » pesos, sesantay cinco centavos en oro, debiendo tener lugar la subasta á las nueve de la mañana del citado diados de Juuio eu las puertas de esto Júzga lo situado eu la callo do las Animas número noventa y uno. Que así lo tengo mandado eu los autos ejecutivot que sigue la Sociedad de Martínez A bus jal contra D. Manuel Gome/, del Ouno, en cobro de pesos.—Habana diez y ocho dj Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez tíanz. —Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.
R 21
Don José María Larrazábal y Atvarez da To edo; Juez
de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presentóse hace saber al públie» que á consecuencia de los autos seguidos por D. Manuel Raiz de la Ritta, contra la sucesión de D. José Rodrigue/, y Moraies o o cobro de peso), se ha dispuesto sacar a púb'i-ctt subasta por término de veinte días y señalado el siete del próximo entrante Junio lo¡ bienes sujetos á la respons ibiiidad del juicio pertenecientes á la sucejion deudora consistentes en un potrero denominado «San Isidro» situado eu el tèrmi 10 municipal de Colon, partido de la Hanábaua, euya extensión superficial, esile mil ciento nueve lieotaréas, cuarenta áreas y veinte y tres ceni áreas árelas ó sean ochenta y dos dos tércios caballería) ile tierra, tasadas eu once mil trescientos oabo pesos setenta y cinco centavos en oro, & liti de que lo que quieran Liaeer proposiciones ocurran el dia señala do á las doce en las puertas del Juzgado.—Y para que tenga efecto el anuncio dispuesto ea ia Gaceta oficial libro la presento eu Cárdenas diez y seis do Mayo de mil ochocienloi ochenta y uno.—José María Larrazá bal.—Por mandado do su señoría, Domingo Perez Manli 21
Don Pablo Martínez Sanz, Juez del distrito de ia Cate i ral.
t ór este mi segando edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á los pardos Pablo Porto y Antonio, cavas generales se ignoran, á fio de que eu el término de nueve diás se presenten eti este Júzgalo á descargarse de la culpa quj lo resalta en la causa que se los sigue eu este Juzgado por robo á D. José Licret y otros; ciertos y seguios de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario se les declarara rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado :on quien se entenderán las notificaciones demás trámites de la causa.—Dado en ia Habana á de Mayo de 1881.—Pablo M niñez Sauz.—Fraucisco
y
<5
de Castro.
E O 23
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia dol distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito,
)/,	Miel..-—*. v».       — 
-ig 1—Y para su inserción en tres número* conaeeu-	' Vr\ a \r «• c • - .
i i /1	í.»i I5K-/X ....	un ia „i,.siasi llamo y empla/«o& i>. Josó Martinez Fernati Jez. nalurat
a Habana A diez dé Mavo de mil ochocientos ochen-
ro so le oirá y administrará justicia y\ie lo contrario se
le declarará rebelde y oo >tuina/« 6 inourso en las nenas v*rü,111^ de la Ley.—Habana y Mayo 18 de 18M—Aniceto de e(lad, labrador, para que di Palma.—Por maudado, de su ¿>ria., Fernando Novell. s^ute en la cárcel do est i c
E ü 21	.....i--..,«
Dr. D. Guillermo Bernai v Bernai, Juez da primera instancia de esta vilfa etc.
Pur este ral segundo edicto y pregón, cito, llamo y cmolazoá D. Pedro Martinez Rotcli, natural y vecino de R-gla, soltero, marinero, de 36 años é hijo do D. Pedro v DÎ Josefa, conocido por Pedro Salas, para que en el lérmino de quinto dia después del último anuncio se presente en la cárcel do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sa le sigue por es-
presénte eu este Juzgado, Reina cuar ntay ocho, á evacuar un acto de justicia en ia causa que se le sigua por lesiones á D B leuuveutura Fernandez, cierto y seguro que si así lo h¡e¡ere se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reb?lde y contumaz é incurso eo las penas do la Ley.—Habana Mayo 18 de 1381.—Aniceto de Palma.—Por maudado de stt seño ría, Fernando Novell.	E O 23
Don Antonio Ro itero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Bulen.
Por esta mi primera carta de e Hoto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Delgado Sosa, natural
-i--- _
t ifa de tres pesos y medió de pan á D. Ramón Sotorna-yor, cierfo y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastan-	-’0
tes los estrados del Juzgado.—Gltanabaooa Mayo 19 de hegus n. ctei 1881.—Guillermo Bernai.—Por mandado de su señoría, de nueve uia Frincisco W. Arnteogol.—Y para su publicación por lu Gaceta oficial expido la presente en ig propia fecha.
—Francisco W. Armeugo!.	E O 24
Don Federico Bordado y Visedo. Juez do primera instancia en propiedad del distrito déi Cerro.
Por este mí tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Benito Peraza, de estatura regular, color' trigueño,
ve'cino de Hoyo Colorado, de veinte y cuatro años de dentro de uueve dias so pre _____________ iudad á descargarse de Inculpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Manuel Cruz Gouzalez; cierto y seguro que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgada con quien se entendsráu las notificaciones y demás trámites.—Bejucal Mayo 17 de 1881.—aureliauo Mar,in y Alonso.—Por mandado do su señoría, Angel Garbullo.	E O 21
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan cía ddl distrito de Beleu de esta capital, etc.
Por este mi tercer elicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. And Ramón v Di Bárh
D.
en el tór-
A/. A»v ... v. —  f
usa bigotey viste á usó de campo, para que
ramo do nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciu- aiiiuui» dad á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa ,l.or M'itGs-Márquez, que se le sigue por falsedad, oierto y seguro que si así lo tío ni oblo Martínez tíanz,
hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contra-	” r“ ° A (.ata.
rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgido para los ulteriores trámites.—
Habana Abril 25 de 1831.—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco. E O 21 Don Ricardo Diaz Gal van, Juez de primeia instancia
de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Ramírez, puraque en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la oulpaque le resulta en la causa que se le si-g te por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y ue lo coutrari > se le declarará rebelde y contumaz y hábiles ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande 20 de Mayo de 1831.—Ricardo Diaz Galvan.—Por su maudado, Antonio Palma.
E O 24
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido judicial, eto.
Por el praseóte mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Morera, cuyas geaerales se ignoran, siendo sus señas particulares, estatura regular, lampiño, regularmente viste enseno decomisa, usa unas veces botines, y otras zapatos de baqueta y sombrero de gipi-japa, autique también suelo llevarlo de guatio ó uegto, puraque dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse du la culpa que ie resulta eu la causa r>or lesiones y tentativa de rolo al asiático Cieto; cierto ae que si así to hiciere se le administrará justicia y do lo contrario s.g iirá la causa
diés Vento Fine I a, lujo de D. José Ramón y Dí Bárbara, natural de Canarias, saltero, de veinte y nueve años, artista y vecino de la calle do Vi ciento veinte y cinco, para quo en el término as contados des ie esta fecha se presento en este Juzgado, sito eu la cálle de la ludustiia número diez y nueve, á descargarse de ia culpa que le resulta eu la cansa que-ele sigue por violación de la parda Caridad Echevarría; cierto y s?guro de que si a-ú lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida justicia y de uó se le declarará rebelde y con turna i y par bastantes los estrados del J uzgado para que con ellos so enticn dan los trámites del juicio.—Habana Mayo 17 do 1381. Antonio Romero y Torrado.—Por mandado do su se-
E 0 21
Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo, á D. Benito Alonso y Caso, natural de Asturias y de treinta y un años de edad, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado descargarse tle la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue en este Juzgado por estafa, á D. Juan Parós y otro, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz, y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán l is notificacione y demás trámites de la causa.— Dado en la Habana á lGde Mayo de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.	E O 21
Don Sevorino Prieto y Pereira, Juez de primara instan cia del distrito tíur de esta ciudad y su jurisdicción Por el presente se cita á D. Fernando Anastasio de Zayas, para que el quinto dia hábil después del octav anuncio en el «Boletín oficial de ia Provincia da Matan zas» y «Gaceta oficial de la Habana» comparezca en este Juzgado; sito en la callo de Gelabert número doce á reconocer su firma puesta en uu pagaré á favor de D. Joaquín Agusti. Que así lo he dispuesto on las diligeucias promovidas por el expresado Agusti, sobrereoouocimieu to de firma por D. Fernando Anastasio de Zayas.—Ala atizas once de Mayo do mil ochocientos ochenta y uno, —Nicolás Vinageras.	C 23
D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan cia del distrito de Beleu.
P.ar el presente eJioto, hago saber: que por auto de esta fecha, dictado ante el Escribano que suscribe, ha sido declarada eu quiebra la sociedad de Fuente y compañía, (le esta plaza, domiciliada en la calle ilel Baratillo número'seis, de la que res litan c ama gerentes 1>. Miguel Belaunde y D. Francisco Fuente; que su prohíbe que nadie haga pagos ni entregas de efectos á la sociedad quebrada, sino al depositario nombra JoD. Rufino Romea, de este comercio y vecindad, bajo la pena de a quedar descargados eu virtud de (líenos pagos ni «liegas de las obligaciones que taug m pendientes ea favor de la masa: Que asimismo se previene á todas las personas en cjyo poder existau pertenencias (le la sociedad quebrada, que hagan m uiifestacion de ellas, por notas que entregarán al Comisario D. Gumersindo Juu-quera, también vecino y det comercio de esta capital, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices eu la quiebra.—Habana Mayo 19 de 1881.—Anto-o Romero Torrado.—Por mandato de su tíría., Matías arques.	C 23
El tír. D. Josó Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de osla villa y su distrit > ju liuial, por ante mí eu causal' armada por juego prohibido, atentado contra agentes de la autoridad y resistencia y desobediencia á los mismos, se Ua servido disponer que eu tres números de ia Gaceta oficial s s c »avoque al asiático Agustín,, natural (1a Cantón, vec.no de Bahía-Honda, soltero, de campo y mayor da o Iad, y til otro astático E tgeiuo de las mismas generales, para «pie dentro de nueve dias, después del ultimo anuncio sa presen »«su cu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu d.cii a causa. —Y para su cumplimiento libro ta presente.—üuauajay Mayo 18 de 1831.—Frauctsca M. Gispert.	C O 24
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Cerro por unt j mi ha dispuesto se convoque por tres íiú ñeros consecutivos de la Gaceta oficiala D. Diego Navarro del Toro, vecino de la calle de Cuba, é ig loráu.tose el número, á fin de que dentro det término ue qumto dia, se presente eu este Juzgado, sito tíau Isiiro sesantay tres pañi queeVacue un act a de justicia en causa criminal.—Hala uia Mayo 17 ds 1831. —L ais Blanco.
, instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ! ante mí ha dispuesto qua por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que en la tarde del diez y seis dsl e arrieuta transitaran por la calle del Otaispo es pii na á Aguacate, y presenciaron el hecho do haber sido herido un pardo al entrar en la tienda «El Correo de París,» por dos individuos de igual clase, á fin de (tue comparezcan en este Juzgado á declarar sobre este hecho.—Habana Mayo 18 de ISSI. —Bernardino Suarez.	.	. C 9 ,23, , ,
El Sr. Juez de primera •instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, lia dispuesto que por tres números de ia Gacstaoficial sa conyoqusá D. José Muñoz Torcida, para que á primera audiencia compa-¡ rezea en este Júzga lo á evacuar uti acto de justicia en causa criminal.—Habina diez y siete oo Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Autouio Alvarez Insita.
C O 25
Et tír. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto se cotivoquen por la Gaceta oficial á las personts que conozcan y den razón do los bienes que posea el astático Názario Tercero, para quo se presenten á su Juzgado, Reina 48, á manifestarlo.— Habana 19 tle Mayo Ue 1881.—Manuel Domínguez.
C O 21
El Sr. Juez de primera radancia del distrito del Monserrate, por ante raí, lia dispuesto que p ir tres números de la Gaceta oficial sa convoque á I), R unon Pi-ñeiro, vocino que era de la calis Aucha del Norte número ciento seieuta y cinco, p ira qua dentro do tercero día después del Ultimo anuncio comparezca enei Juzgado á evacuar uu acto de juitioiaeu causa criminal.— ri alani a 18 de Mayo da 1381. —Zacarías Bres mes.
C O 23
' El Sr. Juez- de'primera instancia del distrito del Mouserrate, por a.ice mi, ha dispuesto que por tres números dalt Gaceta oficial se couvoiueti la nardi Alar* garita Aciaga, vecina que era de U citte de las Animas número setenta y nueve, p ira quo dentro de tercer a dia después del Ultimo anuncio co.npirezca on el Juzgido ievaeuir un acto de justicia eu causa crirniual.— Habana 18 de Mayo de 1331. —Zacarías Uresmes. C O 2 El tír. D. R d’iel Na ¡armo tíriüo, .Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, ha dispuesto qua por tre) número) dala Gaceta ofloUl sa oouvoquq al moreno libra Dominga R »iriruez, natural deJaruco. soltero, de c itoraa añ as, zapatero; Vecino que fué du la calle da Uieufueg03 ud.nero setenta y cu atro, pira que deiifo de quinto dm comparezca eu el Juzgadoáeva-cuar un acta de justicia.— Y parasti cumplimiento libro ia presente.—Habana „13 de Mayo de 1831.—Antonio Gjuz ite/..	C O 23
El tír. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primar i iust moia e t propia l id de este partido, luí dispuesta parante mi en ia o tusa qua so instruye por sustracción de maleras y utr as e-peoies dei potrero Luisa y Gaayab a, ho eonvo jueá D. C irlos Solnn > y Molina, pata que en o. término da u ieve dias contados desde el primar anuncio se orasente do- este Juzgado á prestar una declaración. — Y para su publicación cu tres números de la Gaceta oficial exptd » ot presante ou suruca á 13 de Mayo de 1831. — Rafael Aguiar.	C U 23
Don José Ramón d; 11 Gr uí i, Juez de primera instan eia dal distrito Norte da esta citldid y su jurisdicción, etc.
Por ei presente e lieto y por auto que he proveído, en la primera sección da l i quiebra de la sociedad de Amilio,C.ibo y compañía, üe señalado nuevamente las doce dot dta trece ae Junio próximo entrante, para jue tenga efecto ia junta de acreedores, para tratar del nombramiento de Siudióos, bajóla presidencia dal Comisario da dioUa quiebra, eu ia casa calla de Riela uú-uero tremía y siete; con apercibimiento que tendrá lugar dicha junta, cualquiera que sea el nútnero'de ios asistentes.—Matanzas Mayo diez de 1631.—José Ramón lela Grana.—Federico Rosado.	C 21
Don Fedetico Bordado y Visedo, Jefe de Administra cuan y Juez de primera insiaticm en propiedad del distrito (Jet Cerro, etc.
1*.ar el presente, secjuvoca á todos los que se croan con derecho á la herencia del Pbro. D. Atejo. Garriga y O.irbouell, para que comparezco!! dentro del término da treiuta dias a deduair lo qua les convenga. Que asilo tengo dispuesto eu «Labilitestato dol mismo.—Dalo en la Habana acatóme de Mayo da 18)1.—Federico Bordado.—Por mandado de su señoría, Luis Buraco.— Y para su publicación eu tres números de la Gasata oficial expolia la presante en su fecha.—Luis Blanco. C 23 El tír. Juos de primera instancia det distrito del Monserrate, por aute mí ha .¿ispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ai moreno Domingo Alvarez, vecino que era de la calle de la Saluti número ciento noventa y tino, para que deotto de tercero día, después nei último auujuiio comparezca til oi Juzgadoá evacuar uu acto de ju-ticia en causa criminal.—Hauaua Mayo 18 do 1831.—Z.cajías Bresmes.
O O 23
El tír. Juez de primera instancia del distrito da Monserrate, ha dispuesto se eonvojueá D, Antonio Márquez tíaluedo, vecino que fué de la calle de Han José entre Ammutirti y Hospital, pura que se presente en este Juzgado Reina cnaren.a y ooüo, a ser notificado de una providencia en causa criminal.—Habana 18 de AI*-yo de IsSl.— Manuel Domínguez.	C O 23
Ei tír Juez de primera instancia del distrito de Cerro, por ante mí ha uispues.o que por tres números de la. Gaceta oficial se con voque a U. José Bruñas, conductor que fué del ferro-carril Urbano, para que á primera audiencia á la una do la t trda comparezca en este Juzgado, sito San Isidro sesenta y tres, para evacuarmi acto de justicia encausa criminal.—Habana Mayo I doce de 188i.—José Nicolás de Ortega, (j o 2Í Et tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, o). Fodoticó Bordallo y Visetto, por aute mí h 1 dispuesto so convoque por tros nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial, á Di Regla Vantés, vruina que fué de la calzada uei Cerro numero seiscientos noventa y uno, á li 1 de que dentro del término de quinto dia so presente eti esto Juzgado, sito rtuti Isidro sesenta y tres, para que evacuo un acto de justicia en causa orimi nal.—Habana Alayo i4 de 1881.—Luis Blanco.
,	.	C O 21
El tír. Juez de primera instaucia del distrito dol Cerro, U. Federico Boroalto y Vtscio, p »r ante mí ha dijpue-tj.se cjnvoquon por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juan Dono Falgir, vecino que rae de Armonia numero uno, y á D. Benito Vuhamoune ds ia misma vecindad, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente ea este Jtizi-ailo á evacuar un acto do justicia cu causa criminal.—Habana Mayo catorce de 1881.—Luis Blanco. C O 21*
El tír. J uez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ¡inte mí ha dispuesto que por tees números de ia Gaceta oñciai, se convoquen á las personas que conozcan y puedan dai razón de los bienes que posea D. Juan Ayaia y Lasaña, pura que comparezcan en su Juzgado á mamtestirlo.—Habaña diez y seis de Mayo du 1081.—Manuel Domínguez.	0 O 21
El tír. juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por aute mi ha dispuesto se convoqueu á las personas que couozcaii á D. Ventura Aguiti y Paz, vecino del presidio de osla plaza, para que comparezcan en su Juzga to a declarar los bienes que pueda poseer -Habana trece de Jilayo ue 18)1.—Manuel Domínguez.
, | r,	-r ,	.	C O 21
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Alonseriato, ha dispuesto que par tres números de la Gaceta inicial, se convoque á D.. Cristóbal González, guardia municipal ó vigilante gubernati vo que fué en «iti ciudad, para que comparezca eu su Juzgado, Reitta cuarenta y ocho, a evacuar un acLo de justicia 611 causa criminal.— Hauaua 11 do Mayo do 1881.—Alauuel Domínguez.	U O 21
Li tír. Jue¿ de primera instaucia del distifto de Mouserrate, lia dispuesto se convoque por ia Gaceta oficial & D. iJraucisc > iuo y tíaianer (a) ei Catalan, naturai de Ziragoza, vecino que fué de la calie tle tís-cobar numero ciento veinte y si ue, vendedor ambulante* sojtero y dí veinte aiios (lo edili, para qne comparezca cu su Juzgado, iieinacuarenta y ociio, Ül evacuar uu atipo de justicia eu causa criminal.—Habana 16 do Ma> o de lbtfi.—Manuel Domínguez.	O O 21
¿d rfj*- Juez de primera instancia ile esta ciudad, por ante mi lia dispuesto se convoque por tre3 números de la Gacetao.lciui ;í D. H¿ruar lino iiivera y íMeueiidez,
ve retal americano, tasadas on $ 1239 oro, las cuaUg Rohalan depoútidai ea Cm B anca, tundicoi do los S-es. ZiluoU y Sobrino.
E mismo dia y ñora y por tg iál dtsoolición se rem Harán también el armatoste, mostrador v varios
efectos y utensilios «lo la boti a callo Jolraotoria
ndmoroV tasados en $ 212-50 oís. oro. .
Consulado General de Francia en la Habana.
Escribanía del L lo. I). Cárlos Le Brun, Procurador eu París, calle de 29 de Julio número 3, (Sucesor de M Quatre néro.)-Venta por causade quiebra y con reduijl cion de la puja al raej >ry Ultimo postor eu la audiencia de remates del Tribunal tle 1? instaucia del Sena, sito en ei Palacio de justicia, en París, sala de los pregónos á las dos de la tarde, en nn sólo lote de los derechos inulta-biliarios d« la quiebra de la socio Iad anónima de la compañía francesa de tabacos sobre una casa, sita en la 11«. baña (Isla de Cuba), calle de Sta. Ciara nUtnero treiu- • ta y nuevc(antes diez y nueve.)—La adjudica: ion Se hará el sábado nueve de Noviembre de de mil ochocientos oohentay uno, á las dos cu punto tle la taide.
Se buce saber á tod >s los que concierne, que en cumplimiento de dos sentencias dictadas por la Sala ilel Consejo del Tribunal Civil del Sena, á 17 de Diciembre do 1879 y 28 il • Febrero ds 1831, anota las y á solicitud demanda v diligencia de D. Enrique Pinet, residente en París, Boulevard San Germán número 82.—A nombre y como Sindico del concurso do acreedores déla quiehtade la Sociedad anónima nombrada «Compañía Francesa ée Tabacos,» desig'i id j oh la citada calidad on ol lugir Mr. Mo'icharville, seguü fallo ilei Tribunal dol Comercio tlui San i, coa focha 13 ,e Diciembre de 1880, regU. trado y autorizado ñ los fine > de la presente eu virtud ilc la sentencia del .1 uez comisario de la referida quiebra ci> i fecha de 11 de Febrero de 1381, reeistrudo; teniendo por procurador á D. Cárlos Hipólito Alfonso Le Brun, residente eu Parí), clile 29 de Jii íj número3.— Se procederá el 9 de Noviembre de 1881, ou la au iicnuia ds los pregones del Tribunal Civil de primera instancia dol Sena, sito en el Palacio de J iislicU eu París á la, dos en punco de la tarde, á la venta por adju iicatdon ul mejor y Ultimo postor, á consecuencia de quiebra y sobre reducción ile pujas de I03 derecho:) inmobiliarios más abajo indica los, designación ds los bienes para éender los derechos inmobiliario) pertenecientes ¿ la quiebra de la Sosiedi 1 anónima do la Compañía francesa. »le tabaco) sobre una cas i de m unjiostería y telas, situada en la Habana, callo Santa Clara, ánté.s número diez y nueve actualmente treinta y nueve, eu la manzana comprendida entre San Ignacio y Cuba, compuesta de veinte y dos y dos tercios metros de frente por ocho y uu octavo metros de fondo en ia pr.nreru medida,'y veinte metros uu cuarto do frente, veintey siete metros de fondo y diez y nueve un cuarto metros de frente al fondo, segunda medida.—PUJA. —Además de los cargos cláusulas y condiciones enumera las en el pliego de condiciones, las ofertas se oirán sobre ia cantidad reducida parla sentencia del veinte y seis do Febrero do mil ochocientos ochenta y uno, á la stima de quinientos
francos, sea....300 francos —Quedando obligado d
adjudicatirio á Hacerse cargo personalmente, adetnis del precio de la adjudicación de las cantidades que teco* uozca la propiedad á saber:
Primero.—Al convento de San Francisco, once mil setecientos francos (dos mil pesos.)
»Segundo.— Al convento de San Agusrin, doce mil ciento ochenta y dos francos socent i céntimos, (dos mil sesenta y dos pesos cuatro reales.)
T/roero.-Y por capellanía según disposición »lela Sra. Di María Josefa Beltrau, onde mil sctecieutos frailees (dos mil pesos.)
Hecho y redaotnlo por el Procurador demandante qua suscribe en París, á catorce de Marzo (le mil ocao-eiuutos ochenta y uno,
Registrado o.i París, á quince da Marzo de mil ochocientos ochenta y uno, fólto ciento sesenta y cuatro, casilla ocho, recibí un frau 'o ochenta y ocho céntimo«, décimos inclusos.—Firma lo: Bou nial oue.
Dirljirse para más pormenores:
Primero.—Al citado Ldo. Lo Brun, Procurador en París, calle veinte y uueve de Julio número tres, redactar del p.iego de con liciones.
»Segundo,—Y al Sr. Pinet, Síndico en París, bonle-vard San Gorman número ochenta y dos.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina <á la del Término, muy bien situadas, cercadas de mampostoria: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parto muy crecidos. O so cambian por mu casa quo esté en el casco de la Ciudad ó en el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
SE VENDE
una máquina tic vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En C3ta Linpreuta puede verse y trataren de su ajuste.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud uúmero 25, entre San Nicolás y Manrique, donde ao ofrece al público y á su clientela. Horas de coas titas de 13 á 3.
SÖÖISJOA'ÖS3 -Z SÍS»H:S?aSSA3.
i

o i slrurá justicia
rebeldía, parándole el misino perjuicio que si presente fuere.—Han Antonio »Ma.vo 1 » de 1881.—Gumersindo G. S »lis.—Antonio Ue Porto.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Mayo 18 de 1881.—An toaio de Porto.
E O 24
Por providencia del Br. Juez de primera instancia propietario del distrito Norte de esta ciudad y su ¡un«-dicción en las ejecutorias seguidas por D. Augusto ijhar-trand, contra D. Elíseo Lessasier, en cobro de pesos, se dispone se saqueá pública subasta por término de veinte dias el ingenio demolido «Reunión Deseada,» compuesto de set uto y seis dos tercios caballerías de tierra colorada de variable calidad, ubicado en el partido de tíauta Ana, can sus fábricas y dependencias, avaluado en cincuenta y nueve mil seiscientos noventa pesos y tres centavos en oro, señalándose oara su remate las dos de ia tarde del dia 20 (1o Junio próximo entrante en ius puertas del Juzgado, sito en la calle de ia Magdalena número trece.—Y pirasu publicación libro la presente. —Matanzas Mayo 21del8Sl.—José Ramón de ia Grana.
R 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, cu ios autos ejecutivos qua Di Antonia
CAJA DB'AHOíUlOS, DESCUENTOS V DEPÓSITOS DE LA HABANA.
A consecuencia del intestado d»;l ultramarino D. Nicolás García Gutiérrez, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen, ha dispuesto que prévitw las formalidades que señala el Riglamento do esta institución se expida duplicado de la certificación de depósito número 45116, á favor del referido García Gutiérrez, por no existir el documento original de dicho depónto eu poder del Escribano D. Matías F. Márquez, ante quien cursa el |uicio. En cumplimiento de esa disposición se hace presente al públic > el extravío del expresado documento por este medio y durante quiuce dias, trascurridos los cuale3 siuo se presenta alguno que se considera con derecho ¡í dielio depósito se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando on eie ca3o el eortificado primitivo nulo y tle ningún valor,
Hahaua 13 de Mayo de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
C O 24
A consecuencia tlel juicio de concurso voluntario tle acreedores de D. Miguel A. de la ’Turriante, lia dispuesto el tír. J uez de primero insiaueU det distrito de Jesús María de esta capital, que conoced,) dichos autos, so naga pública ia aprobación recaída por auto de- veinte y cuíco dtrAbril Ultimo, al convenio presentado por el deudor, que lia sido ratificado, en fecha trece de Noviembre del año próximo pasado, publicado en la Gaceta y Boiotiu oficial de esta provincia, en el de la da Matanzas y Diario de lá Marina de esta capital, correspondientes á los dias veinte^» seis, veinte y siete, veinte y ocho y treinta de Noviembre, tres, cuatro, cinco, diez, once y iioje de Diciembre uel año próximo pasado.—Y cou ei íiti de que dicha aprobación tenga la debida publicidad y se haga saber eu los mismos términos en que tuvo lugar la publicación eu dicho convenio, libro el presente para su inserción ud tres números consecutivos tle ia Gaceta de esta capital, iioro la presente en 1h Habana á diez y ocho de Mayo de 1831.—Autouio Gouzalez.	(J 21
El tír. Juez de primera instancia dul distr'ts del Cerro, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecüo á siete barriles y dos cajones dedicados á ia basura, y que fueren ocupados Ja mailrugatla del veinte y dos de Abril Ultimo e»i la calzada Real del Cerro, ai pardo Gervasio Leity y Vidal, á fin ue que comparezcan en este Juzgado á deducir el derecho que les adata.—Habana Mayo 17 de 1831.—Antonio Alvarez Insua.	C O 23
El Sr. D. Pablo Martínez »Sanz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral Uo esta eiuuad, púlante mí ha dispuesto qne por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque á D. Domingo Herune, vecino de Casa Blanca, para que dentro del término de quinto dia comparezca eu este J uzgado para evacuar un acto ue justicia eu ia causa uúmero 198 formada contra D. Nicolás Valencia, por lesiones.—Y cumpliendo lo man-firmo la presente eu la Habana á trece de Mayo de 1881. —Francisco de Castro.	C O 23
Ei tír. D, Pablo Martínez Sauz, Juez de primera
natural de Oviedo, solt.ro, üe veinte años, dependiente, vecino que era de Buuta, para que dentro ue ocho dias comparezca en esta Júzgalo á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Bejucal 17 de M.ayo de 1831.— Angel Carbalío.	C O 21
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 22 DE MAYO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2f, calle de Aguacate n? 79; la 3Í, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; !a Sí, calle de Suarez n? 99; la (p, calle de Estóvez n? 23 y la 7Í, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad,— Diputación (le mes: Sras. D.‘ Dolores Herrera de Romano y Di Comepciou Montalvo de Duquesne,
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. Luis Maria Cowley.
PUBLICA Ï
DE
J. J. GARCIA,
OFICIOS N.° 38.
El bines 30 del eorrioota á las 12 del día so re. matarán en esta ven duta por dispos c'-on del Sr. Jefe E:onóuiioo de la .Provincia, 150 toaeladaa carbón
Compañía de Almacenes de Regla y Banco dh< >
Comeocio.
Secretaría.
D. Ricardo Molina ha participado á esta Empresa el extravío del certificad) número 391, fecha 25do Abril de 1873. por la acción 1077 y solicita se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia al publico para que la persona que se considere con derecho á la acción referida ocurra ácsta Secretaria á manifestarlo; eu el concepto de que trascurridos nuevo dias después del último anuncio sin p esentarsc oposición se pioce-der.i á extender el documento pedido.
Habana 12 de Mayo do 1831.—Arturo Amblará.
COMPAÑIA DEL FERRO CARRIL DE SAGUA I»A GRASDK.
Secretaría.
No habiendo tonido efecto por falta de número suficiente de accionistas la' junta general ordinaria que se convocó para el día 30 de Marzo último con obj >to de dar cuenta del estado de la empresa hasta el 31 de Diciembre, y do elegir la comisión de glos* y cinco miambros de la Junta Directiva en reeu'plfl‘ zo do otros tantos qua han cumplido eu término; per disposición de1 Exorno. Sr. Presidente se citado uu0-vo para di día 27 del qu > cursa á las 12 de la ondR' na en la morada de dicho Sr., calle del Ob'spo tú mu* ro 28, en el concepto de que, según dispone el rega-raouto de la Compañía, la Juma tendrá lugar con los socios que concurran, soa cual fuere su numoro y el capital que repres nten.	. J
Los Sres. accionistas pueden ocurrir por un ej?® piar de la memoj'a con que se ha de dar ouenta 0 dicha junta á la Contaduría de lu Empresa callo de Obispo número 28.
Benigno Del-Monte.
lup. DEL GOBIERNO T CAPITANIA GENERAL P9Ä i-