


ii /K"! [•
LA HA
* N
PERIODICO OFICIAL,
GOBIERNO.
Núm- 76-
Mártos 29 de Marzo de 1S81-—San. Eustaquio ob. y cfr.—Circular en T- O- de San Fr
ancisco-
PARTE OFICIAL.

nilMERt SECíTOxV.
0 b’IO [ÑAS SUPERIORES GENERALES.
(ÍOIÜERMO GE.VEIÍAL DE LA ISLA DE f,,!
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Minis'ro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geueral, la Real orden siguieutr:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido con motivo de la instancia elevada por D. Guillermo de Zaldo y Beurmatin, menor ,de edad, (dlicitaudo la gracia de d spensa do Ley para administrar sus bienes, y de conformidad con los luvorables informes emitidos por la Audiencia de la Rabana y por el Tribunal Supremo, S. M. el Key [ ¡. D. g.] ha tenido á bien conceder ¡í dicho Sr. D. Guillermo de Zaldo y Beurmatm la gracia que ha solicitado, debiendo obtener por ia Cancillería de este Ministerio la correspondiente lleal'céduia, pré rio el pago de los derechos de Arancel, sin cuyo requisito «erá do ningún valor ni ofecto esta concesión;—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guarde á V. E. muchos años. — Madrid 20 de Febrero de 7881.—León y Castillo.—Sr. Gobernador General' de la Isla do Cuba.”
Y habiendo acordado S. E. su cumplimiento en 20 del corriente mes, de su orden se publica ui la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Marzo de 1881.
El Secreta.io del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Sección de Administrado.i.>—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Exorne. .Sr. Gobernador General, que se proceda á eontrat ;r por medio do subasta, el vestiario y equipo de las compañías de escoltas y podados de los Presidios de esta Isla, para el año económico de 1S81 á 82, ce-ñalando el dia 30 dé Abril p.óximo venidero y la doce de su mañana, pera la 'celebración de dicho acto, bajo las condiciones qne be ha servido aprobar y se expresan en el pliego decond'e’ónes que se inserta á continuación, se publica en la Gaceta, oficial, para que pueda llegar á -conocimiento de todos los que quieran interesarse en la i ofenda, subasta, haciéndose presente que, desde esta fecha queda también de manifiesto en osta Secretaría el mencionado pliego de condiciones y las muestras de las prendas que han de servir de modelo.
. Habana 25 do Marzo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Pliego de condiciones para la subasta de las prendas que constituyen el vostuariu y equipo de las compañías de escoltas y penados de to'ios los Presidios de ebta isla, para el año económico de 1881 á 82.
1.	“ La subasta del vestuario y equipo de las compañías de eseoltas y penados de los Presidios do esta ciudad y Puerto-Príncip'*, para ol año económico de 188Í á 82, se ce1 obrará á las doce de la mañana del dia 30 de Abril próximo venidero, en la Secretaría dél Gobierno General de esta Isla, bajo la presidencia del limo. Sr. Secretario y con asistencia del señor Jefe de la Sección de Administración, del Comandante Mayor del Presidio de esta ciudad, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.	° Para los efectos de la subasta, se dividen en tres lotes las prendas que constituyen todas las del vestuario y equipo, formándose cada uno de las que se expresan á continuación y siendo su tipo los precios que también se consignan.
ler- LOTE,
40; Alfonsinas para brigadas......
232¡Idem para escoltas.
400	-	|
de vara, compuestas de pantalón y chaqueta de tela igual á la de las esquifaciones de penados y una camisa de listado de hilo dé colores.
7200 Equifaciories de penados, com puestas de camisa y pantalón
2000¡Chaquetones forrados .........
2000 Mantas de lana................
2000'Cohis ó petates...............;	2
2? LOTE.
130¡Sombreros de jipijapa para la compañía de escoltas cada
j uno á..... ..........
2000 ídem de yarey para los penados id ....................
TIPOS PARALA SUItASTA			
PRECIO DE . CADA PRENDA.		1 IMPORTE ¡‘ TOTAL.	
Posos.	Gts.	jPesos.	cts
4	' 50	j I 180	
1	50 • ■ f	! 348	...
2	50	1000	...
1	30	9360	
1	30	2600	...
1			2000	...
2	25	j4500	
'	1	13.988	• *
3	37-1	459	! ...
		750	
		1209	
4..° Por cada lote se presentará un pliego de proposición, contenido dentro de un sobre, en cuya cubierta se exprese aquel á que corresponde.
52 Alci pliegos do proposiciones, para que sean admitidos, habrá que acompañarse también carta de pago que . acredite haber entregado en ,1a Tesorería General de Hacienda, el-5 por 100 del importe total de la cantidad á quo asciende el do cada uno de los lotes, á saber; 1,051 pesos 40 centavos para el primero, 60 pesos 45 centavos para el segundo y 200 pesos para el tercero.
Dielto depósito será devuelto en el mismo dia de la subasta á todos los postores, excepto á aquel á quien se ad judique provisionalmente el servicio.
61-’ Todo el que haga el referido, depósito, tiene obligación do presentar proposiciones en la inteligencia de quo si no lo verifica perderá el misino, quedando sil importé en favor del Estado.
7.	° Los pliegos de proposiciones hechos en la foriná que queda expresada y acompañados de la carta, de pago qne también se mencionan se irán entregando por los postores al señor Presidente que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
8.	° Trascurrida media hora, de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos queso hayan presentado,, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General, al licitador que más.ventajosa proposición hiciese,
9.	" Se entenderá por mejor proposición, dada-la unidad del lote, aquella en (pie resulte que se hace la totalidad del mismo con' máyor beneficio ó baja .para el Estado.
10" En el caso de que ‘resulten dos ó más preposiciones iguale, ;, ir mediatamente y por espacio dé diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas; adjudicándose también provisionalmente el servicio al que mayor benefi. ció baga.
11.° Una vez adjudicado el remate definitivamente, por aprobación del Excmo. Sr, Gobernador General, el que lo obtenga elevará el depósito qne bebiese hecho para optar á la subasta al 25 por 100 del importe de la cantidad porque se haya verificado, entregando la diferencia en la Tesorería General de Hacienda, donde ha de quedar constituido' mientras no haga completa entrega de las prendas.
129 Todas las prendas que constituyen el vestuario, tendrán que aer precisamente iguales en calidad y .construcción al modelo de las mismas que desde este dia queda de manifiesto en la Secretara del Gobierno General.
13.	" Si así no fuese y todas ó cualquiera de dichas prendas, tanto por la calidad del género como por sus dimensiones y construcción dejara de reunir aquellas.condiciones, ei contratista tiene el deber de entregar otras en el plazo que se señale por ol Excmo." Siú Gobernador General, á cuya autoridad corresponde decidir sobre todos los extremos do esta clase de incidentes y por cuyo acuerdo ha'de estar y pasar el referido contratista.
14.	" Las prendas que constituyen el vestuario serán de tres medidas, no por terceras partes precisamente, sitió ew la proporción que so pidan al contratista.
1 5." El contratista queda obligado á entregar las prendas que subasto en tres plazos, quo serán los dias l.°, 15 y 30 del mes de Julio próximo venidero, las cuales serán recibidas por el Comandante y Mayor del Presidio, y el funcionario que para intervenir el acto designe el Excmo. Sr. Gobernador General.
t6." Si trascurrido cualquiera de estos plazos, el contratista lio hiciere entrega de la tercera parte del número de prendas cuyo suministróse subasta, se adquirirán en plaza por el precio que las mismas tengan, con perjuicio para dicho contratista, do la diferencia que pueda haber entre la cantidad porqué lat. baya rematado y la que ellas cuesten, cuya diferencia le será descontada del depósito ó cxjgida por la i ía de apremio si este no fuere suficiente.
17.	° Una vez hedía por el contratista la total entrega de las prendas que haya subastado, presentará su cuenta en la Secretaría de este Gobierno General, para remitirla á la Dirección General do Hacienda á los efectos de su inmediato pago.
18.	° El contratista contrao la obligación de satisfacer los derechos de inserción en la Gaceta del anuncio de esta subasta y es responsable así mismo de pagar los de la escritura qne haya de otorgarse y íos testimonios que de ella hubiera necesidad de sacar.
19.	A más do la cantidad del depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder del mismo con todos los- bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenccerle, responsabilidad qne le será exigida por la vía de apremio del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 do Febrero de 1852.
Modelo del pliego de proposición.
D. N. ... N .. '.., vecino de.......según
la cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de esta capital, correspondiente al dia......dé........del presente año,
• convocando la subasta para contratar el vestuario i y equipo de las compañías do escoltas y penados de los presidios de ésta Isla, hace proposición [al loto que sea, cu letras] ofreciendo facilitar las prendas que lo constituyen por los precios siguientes: tal prenda, tanto, [en letra] tal otra, tanto, [en letra también ] etc., etc., aceptando todas las condiciones con quo so remata, de las cuales queda enterado y se compromete á cumplir. — Habana... de....de 1881.
3er. LOTE.
Pares de zapatos vaqueta para	jj j
1 les penados cada uno á...¡	1 j..[|400()i'...
3.° Las proposiciones que se hagan para op-,]r é la subasta, serán en pliegos cerrados, extenuóos, precisamente, con sujeción al modelo que á Gobernador Genera1, con fecha 19 de Febrero cpntinuacion se publica, en la inteligencia de (pie 81 así no fuere, será desechado el pliego que no reuim dicho requisito, aunque en él se hiciesen proposiciones más ventajosas.
Obra.« ¿'ubi i cas.
En virtud de lo dispuesto por ol Exorno. Sr.
tánamo, en la provincia de Santiago de Cuba, cuyo importe de contrata según presupuesto aprobado con igual fecha 19 do Febrero, asciende á la suma de 8883 pesos 18 centavos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente, simultáneamente en la capital de la provincia y Secretaría do este Gobierno General, dónde se hallarán do manifiesto, para conocimiento del publicó, todos los documentos que han de regir en la contrata. En caso de procederse á una licitación verbal, por presentarse dos ó más proposiciones iguales, ésta durará 15 minutos, siendo de veinte y cinco pesos la mínima puja admisible.
Las proposiciones su arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados admitiéndose solamente durante la pfijne-ra media hora del acto. Serán nulas las que falten á cualquiera dé estos requisitos y aquélla cuyo importe exceda del presupuesto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de 177 pesos sesenta y seis centavos oro, ó su equivalente en papel déla deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que se verifique el depósito, cuya cartg de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservándose la correspondiente al postor preferido, para formar parte de la fianza definitiva que sé indica eñ el pliego de condiciones que á continuación se inserta (pie se depositará al efecto en las cajas del Estado.
Lo que se con:única per este medio para general conocimiento.
Habana 17 de Marzo de 1881.
El Secretario del Gobierno general.
Joaquin Carbonell.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.. .vecino de., .enterado del anuncio publicado en la"Grpeta del dia... .como así bien de los requisitos que se ex:jen para la adjudicación en pública subasta de la reparación necesaria en el muelle de la Caimanera, en el puer to de Guantánamo, provincia de Santiago de Cuba, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que lian de rejir cm la contrata, su compromete á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad de.. ,{el importe en letra].
Fecha y firma.
Pliego de condiciones facultativas- que además de ías genei'ales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberán regir en Ja reparación del muelle de la Caimanera en el puerto de Guantánamo.
CAPITULO V
DESCRIPCION DE LAS OBRAS.
Clase de Obras.
Artículo 1.“ La obra de reparación que se trata de ejecutar en el citado muelle consiste en levantar todos los maternales inútiles, reponiéndolos nuevamente por otros que ofrezcan garantía de resistencia.
Número, forma y dimensiones de las piezas.
Art. 2." IlaiTde reponerse 70 pilotes de 12 metros de longitud por Om‘30 diámetro medio, y 60 idem de 7 ms. largo y del mismo diámetro: 10 soleras de 5 ms. y Óm‘25x0m£30: 40 largueros de 6 ms y de0m‘25x0m‘25 de escuadría y 300 tablones de 5 ms. de longitud y 0in‘20x0‘05 de sección. El herraje y demás materiales que se necesitan, se ajustarán en su forma y dimensiones al estado de cubicación que se acompaña:
CAPITULO 2.°
CONDICIONES A QUE HAN DE SATISFACER LOS MATERIALES Y MANO DE OBRA.
Maderas.
Art. 3." Todas las maderas que se empleen en este muelle serán de corazón, incorruptibles y labradas á boca de hacha.
Maderas. "	.
Art. 4." No se recibirán maderas ruinosas, pasmadas, torcidas, agrietadas, n> con ningún otro vicio que pueda perjudicar á la solidez de la obra.
A zuchcs.
Art. 5.° Los azuches ó puntas con que deben ir armados los pilotes, serán de hierro fuudi-do; pero si se encontrara piedra ó terreno duro que lo exijicra se pondrán de hierro dulce.
Clavazón.
Art. 6." La clavazón que debe emplearse en esta obra, será do hierro dulce de la mejor cubilad, no admitiéndose de ningún modo clavazón fundida.
Exdmen de los materiales.
Art. 7°. Todos los materiales serán examinados ántes de su empleo en obra, sin cuyo requisito no podrá el contratista hacer uso de ellos.
CAPITULO 3.°
MODELO DE EJECUTAR LA8 OBRAS.
próximo pasado, se ha señalado el dia 18 del pró-! ximo Abril á las doce de su mañana, la adjudicación en pública subasta de la reparación necesaria en el muelle de la Caimanera, puerto de Guan-
Rcplanteo, designación de las parles inútiles de la obra.
Art. 8.° Para determinar la parte de obra que pueda considerarse en mal estado, deberá e Ingeniero encargado con asistencia del contratista ó su representante, fijar con toda exactitud el numero y clase de las piezas que . deberán reponerse, corrigiéndose cualquier error material que se hubiere cometido al estimar la cantidaa
se considerara necesaria en el documento núm. 4. Uo esta operación se exrenderá un acta en que aparezca la circunstancia de la medición y la conformidad entre áriibas partes.
íértnirio en que han de principiar y terminar las obras.
Art. 9." El contratista principiará las obras dentro del termino de tremía dias, á cóñtar desde aquel en que so le comunique la adjudicación del I remate, y las dará concluidas á los cuatro meses 1 de espirado dienó término.
Materiales viejos.
Art. 10. Todas las maderas viejas y demás materia1 es que se extraigan de la obra, se apilarán en el panto que des'g. o el Ingeniero, haciendo al contratista enirega de e^os bajó inventario. Si la distancia del muelle al citado punto, excediera de 500 mearos te’1 d *á derecho el contratista á que se le abone los gastos de trasportes.
Pilotes.
Art. 11. Todos los pilotes quo se claven cii este muelle irán armados de aznches de la clase expresada en el artículo. 5.° y de zunchos de hie-íro forjado en sus cabezas al tiempo de chivarlos para evitar que salten asidlas por los golpes deí martinete.	-------
Iiinca de pilotes.
Art. 12. Los pilotes se clavarán á golpe de martinete, cuya altura de caída será de 5.ms. y la maza de 500 kilogramos de péso¡' nó considerándote fijado ningún pi’ote, que'bajc'más dé un centímetro después de una andar fda de diez .golpes do la maza, disparada de.,de amolla altura.
Corte de los pilotes y formación de espigas.
Art. 13. Después de'fijados los pilotes, se les cortará la -aboza á nivel p -ra hacer horizontal la superficie del tablero, cuidnnoo do dejar el espesor necesario para fói mar las espigas qiqe lian de penetrar en las soleras á Un tercio de úiauera.
Labra y colocación de soleras.
Art. 14. Además dé labrarse las soleras con sujeción al artice o 3.°, se abrirán en ellas lqs-cajas correspondientes á las espigas do los pilotes \ en que han de ensamblarse y cuyas dimensiones serán de 0‘mlOx‘OmlO y 0‘in25, colocándose esta última dimensión en la dirección longitudinal de la solera. Las soleras“-se ensamblaran entre sí por rayos da Júpiter, con cuña en el centro, cuidando que estas uniones carguen sobro los* pilotes.
Cajas y espigas.
Art. 15. Lor pilotes y ¡¿oleras se ensamblarán como ya, queda indicado, á caja y espiga, construidas al tercio de su espesor y de su peralto.
Asiento desoleras.
Art. 16. El contratista no procederá á colocar ninguna solera, sin que ántes no se hayan reconocido las espigas y cajas de los pilotes y soleras.
Asiento de largueros.
Art. 17. Los largueros se fijarán á escuadra sobre las soleras con la separación que se indique en los dibujos. Los empalmes se liarán á rayo de Júpiter y caerán precisamente sobre las soleras que van debajo. Los cruzamientos de estos y do 1 aqnellas piezas se aseguraran con clavos de tas di-; nelisiones que requieren las escuadrías de las maderas.
Tablones del piso.
Art. 18. Los tablones del piso deberán ir clavados á los largueros con clavos de hierro dulce de 0‘ml5 de largo, debiéndose emplear dos clavos en cada extremo de. dichos tablones y uno en cada centro de los largueros que cruzan.
CAPITULO 4."
DISPOSICIONES GENERALES.
Plazo de garantía.
Art. 19. El plazo de garantía será de cuatro meses, dnrante lo6 cuales será responsable el contratista de los deterioros que provengan de inala construcción y serán do su cuenta todas las obras de reconstrucción y conservación necesarias. Este plazo empezará á contarse desde el momento en que se baga la recepción provisional, la cual una vez verificada dejará abiertas al servicio público las obras de que se trata;
Recepción provisional.
Art. 20. Treinta dias al menos, ántes de terminarse los trabajos del muelle, so avisará a la Inspección general de Obras Públicas de la proximidad de su terminación. Sien este intermedióla Inspección no hubiere resuelto aceica del Ingeniero (lije haya de verificar la recepción provisional, se entenderá autorizado para hacerla, el lugeniero Jefe de la provincia.
Recepción definitiva.
Art. 21 Para la rccep.cion definitiva, se procederá en la misma forma que se previene un el artículo anterior para la provisional, encargándole entonces la Administraoioij del cuidado de las obras y cesando toda responsabilidad para el contratista.
Obligaciones del contratista eh casos no expresados terminantemente en condiciones.
Art. 22. Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para la buena construcción de las obras aun cuando no se baya cxtipula-do expresamente en estas condiciones, siempre que sin separarse de su
cion, lo disponga por escrito el Ingeniero encargado de las obras.	q ,,
•	,*t	* ,	: - V I.; : » OO l :
' Pliego de condiciones particulares ¡y económicas que habrán de regir en ¡a contrata de- las obras de reparación del; muelle de la üajuni-neiaenol puerto do Guantánamo.
Are. 1." La escritura de contrata se otoi'ga-t rá ante el,Escribano do Gobierno cu ol término ¡ de treinta días contados desde la fecha de la orden de adjudicación, debiendo consignarse previamente en la Tesorería General de Haoibnda Pública el diez por ciento-de la cantidad en que se hubiere adjudicado el remate.
Art. 2.°v El pago de las obras se luirá meu-sualmente en la Tesorería General de Hacienda Púoliea,. en virtud de bis certificaciones que expida el Ingeniero encargado de Inspeccionar aquellas. El importe de las certificaciones, hecha la rebaja proporcional á la de la subasta se entregará íntegra al contratista sin otro descuento alguno.
A probado por su S. E. en 19 de Febrero próximo pasado.
Habana 17 de Marzo do 1881.
K1 Secretario del Gobierno General.
Joaquín Carbonell.
Sección de Política.—Asuntos Generafís. > ¡
Ignorándose el domicilio do 1). F. Pénicho y Zarate, y á fin do poderle enterar de un asunto que le concierne, se le avisa por e>te medio para que se presento en din y hora hábil en la Séere' taria del Gobierno General, Negociado de asuntos generales.
Habana 2‘2 do Marzo de 1881.
Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
KídTADO mayor 1
Sección de Campaña.
Concediendo-merced do hábito en la Orden Mi litar de]Santiago, al Coronel de Milicias 1). Francisco Goyri y Adot.
El Excmo. Sr. Secretario del Ministerio de la Guerra, con fecha 24 de Febrero próximo pasado, comunica al Excmo. Sr. Capitan General do esta Isla, la Reai ó Alen siguiontontc:
“Excmo. Sr.: — Con esta fecha (lino al Pre-í sideiite del Tribunal de las Ordenes Militares, lo siguiente:—El Rey [q. D. g.J, en veinte y litio del actual se lia servido expedir el siguiente Real decreto:—Atendiendo ¡i b s Circunstancias que concurren eti D. Francisco tíoyri Adot, Coronel de Milicias de la Isla de Cuba, Vengo en concederle inerged de hábito en la Orden Militar de Santiago.—Dado en Palacio á 21 de Febrero de 1881.—Alfonso.—-El Ministro de ia Guerra, Arsenio Martínez Campos.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro do la Guerra lo traslado á Vr. E. para su conocimiento y demás efectos.”	v
Lo que d"
Gaceta de la miento.
Habana 21 de Murzo de 188L.---KI dicr Jefe do E. M.—Luis Roig de Huís.
orden de S. E. se publica ou la Habana para el debido coitoci -
Briga-
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 12 de Enoro último, y bajo el número 93, la lioal órdeu siguiente:
“Exorno. Sr.:—Remitido á informe dol Con- -sejo de Estado en pleno, el expediente relativo á la exención de derechos arancelarios en esa Isla á los objetos destinados al cuito divino, dicho Alto Cuerpo se lia servido emitir con fecha 29 del mes próximo pasudo, ei dictámen siguiente:
—Excmo. Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del diguo cargo de V. E. en 26 do Noviembre último, tué remitido á informe de este Consejo eu pleno, el expediento sobro exon-cion de derechos aran relarios en Cuba, á los objetes destinados al culto divino.—Resulto: que el M. R. Arzobispo do Santiago de Cuba, en comunicación fechada en Madrid en 14 de Agosto de 1879, manitestó á V. E. que siendo necesario proveer á la Iglesia Catedral y otras de la Ar-chidióeesis, de ornamentos, vasos sagrados y demás objetos destinados al culto divino, solicitaba que se declarase la introducción on Cuba, libre dol pago de derechos, de varios objetos cuya re> lacio» acompañó, ya por uo oxistir partida para los mismos en el Arancel, ya por haberse concedido esta exeuciou en Puerto Rico por Real orden de 29 de Julio de 1846, así como por la escasez de recursos de las iglesias. El Negociado coi respondiente de ese Ministerio informó, que si bien los objetos comprendidos eu la citada relación debía-» considerarse incluidos eu diferentes partidas dol Arancel, no obstante, sieudo de los exceptuados en dicha Real órdeu con relación á Puerto Rico, y uo habiéndose hecho aun extensiva esa disposición á Cuba, con venia armonizar estos distintos criterios, pidiendo con urgencia al General Gobernador de la Isla, que inlor-masc aceica do las prácticas seguidas eu el adeudo de estos artículos, oyendo á la Dirección do Hacienda, Junta de Aranceles, Consejo de Administración y Banco Uispauo-Colouial. La Administración de la Aduana do la Habana inior-tuó en contra do la exención solicitada, fundándose pura ello en la Real órdeu de 20 de Julio de 1877, (pie denegó la exención do derechos pedida por el Párroco de Monsorrate para la i turo- ' duccion de tres campanas procedentes dol puerto de Barcelona, y conducidas en bandera espiiñolu; pero la Dirección General do Hacienda expuso que, si bien era innegable ol bocho alegado, como quiora que lo que se preLendíaera la derogación do dicha práctica, projedia informar, que se hiciese extensiva á la Isla de Cuba la mencionada Real orden do 29 de Julio de 1846^ pues de
<rKli#
Vr