PERIODICO OFICIAL, jggfc' GOBERNO
1ST úrn- 123-
Domingo 5 de Junio de 1881— (Pascua de Pentecostés,) San Bonifacio.-
PARTE OFICIAL,
PKllHERi BECCIOST.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
se anotarán todos los ingresos y gastos que se verifiquen.
Este libro se cortará y totalizará por meses, para pasar su resultado al libro Mayor y justificar, con su balance, la exactitud de la existencia que arroje el arqueo
Circular on San Francisco.
mim GENERAL DE LA ISLA DE Olii!
o
Sección de Administración.—Negociado de Ayuntamientos.
Excmo. Sr.:
El examen de los resúmenes de los pre-
Art. tí9 El libro Mayor de cuenta corriente del presupuesto, por capítulos y artículos, se formará con sujeción al modelo número 4 y se llevará por la Contaduría del Ayuntamiento, anotándo en él, por meses ó trimestres, según tengan lugar los ingresos y los gastos, el resúmen de todos ellos.
Art. 7.° El libro de Caja será llevado por el Depositario y en él anotará dicho
del pre-las reglas
supuestos municipales, el de las cuentas que ¡	,	.	...
solían recibido en este Gobierno/General PP, °’ diariamente, todas las salidas y
para ser remitidas al Tribunal de las del Reino y las consultas que frecuentemente hacen los Gobiernos de provincia sobre distintos puntos de la gestión de los Ayuntamientos, demuestran evidentemente que no todos ellos proceden con la debida uniformidad y con arreglo á los preceptos do la Ley municipal y sobre contabilidad en general,así en la formación de.sus presupuestos y administración de sus recursos como en el modo de formar y rendir sus cuentas.
La carencia de reglamentos para la ejecución de la Ley, llamados á facilitar su aplicación y desenvolver su criterio, en la| fonnaque ella, por su propio carácter, nopue-do desarrollar, os sin duda la causa más! influyente de las faltas expresadas y hasta cierto punto las disculpa.
El interés de la Administración muni- i
entradas que ocurran en la misma.
Este libro será igual al diario de Intervención, sin más variaciones que las necesarias para expresar que pertenece á la Caja, en los lugares que el otro diga «Intervención ó Contaduría.»
Art. 8.° Con arreglo á lo prescrito en los párrafos tercero y sexto de los artículos 43 y 44 de la Instrucción para el uso del papel sellado, aprobada por Real Decreto de 8 de Abril de este año, el libro de Arqueos deberá extenderse en papel del sello décimo y el Inventario y los libros de Intervención, Mayor y Caja, en el del undé-
cuno.
del período de ampliación del ordinario, y tiene por objeto legalizar la realización de ingresos y gastos de presupuestos anteriores, no hechos efectivos durante su ejercicio.
Art. 20. Es presupuesto extraordinario, el <pic tiene por objeto cubrir atenciones no calculadas en el ordinario, tales como satisfacer alguna deuda apremiante ó cualquier otro servicio urgente de importancia.
Art. 21. Para la formación del supuesto ordinario, se observarán de los artículos siguientes, y él, como el adicional y los extraordinarios, se redactarán en la forma del modelo núm. 8.	(1)
Art. 22. Dicho presupuesto, comprenderá, con arreglo al artículo 130 do la Ley municipal, los gastos que por cualquier concepto .hayan de hacerse y los ingresos destinados á cubrirlos, ó sea, las partidas necesarias, según los recursos del Municipio, para atender y llenar las obligaciones á que so refiere el el párrafo 1. ° del tículo 70; los servicios establecidos y según el artículo 09 son de la competencia de los Ayuntamientos; los que en virtud del párrafo 2. ° del citado artículo 70, expresan clara y terminantemente las Leyes como obligatorios, y, finalmente, todos los que enumera el artículo 130 en los ocho párrafos que lo constituyen.
Art. 23. E
En su virtud, pues, cuando se propongan arbitrios, habrá que probar que los
ingresos
de
ar-
que
bienes ó derechos reales, no son suficientes para el objeto; cuando se establezca el repartimiento general, que ni estos, ni los arbitrios, son tampoco bastantes para conseguirlo, y, últimamente, cuando se recurra al impuesto sobre los artículos de comer, beber y arder, qup los tres conceptos anteriores no alcanzan presupuesto.
Art. 31. Todos los ingresos y que hayan de consignarse en presupuestos, se incluirán en relaciones iguales á los modelos números 10 y 11, extendiéndose una por cada artículo en las cuales se expresarán según ellas indican, por el encabezamiento de sus casillas, las causas que aconsejen ó sirvan de fundamento para la inclusión del crédito, y la cantidad ascienda.
á dotar el
gastos
á que el mismo
. , i „	• i i » ,	• • ,	•	, y a quien lo verifique sele dara lacorrcs-
cipal y el prestigio de la Administración pu- ’ J r \	,	,	1	.	, ,	, ,
L1. i 1 i	, t . 1 pondientc carta de pago, igual al modelo
blica demandan de consuno el remedio mme- 1 ,	i 1 L n >	• ,.
_n su virtud, pues, los gas-Art, 99 Todo ingreso que.se haga en tos se dividen en obligatorios y voluntarios la Caja de fondos Municipales, tendrá que y los ingresos en ordinarios y extraordi-ser necesariamente por medio de cargareme,1 redactado en la forma del modelo número 5
diato de las irregularidades indicadas,y para conseguirlo, la Secretaría, inspirándose en la Ley, en los preceptos sobre contabilidad y en cuantas disposiciones se han dictado sobre este particular para la más provechosa y exacta observancia de las prescripciones en aquella contenidas, ha procurado reunir en la forma más sencilla y completa posible todas las reglas á que deben atenérselos Ayuntamientos para el desempeño uniforme de los servicios expresados, en la adjunta Instrucción que, con el proyecto de decreto que la acompaña, tiene la honra de someter á la aprobación de Y. E —Habana 27 do Mayo de 1881.— Joaquín Cabonell.
DECRETO.
to de los libros de Intervención y Caja
Art. 109 Todo pago que se haga de los fondos municipales se llevará á cabo por medio de libramiento, igual al modelo número 7, que expedirá el Contador, previa orden del Alcalde, si la obligación que se satisfaga está comprendida en la distribución de fondos aprobada por el Ayuntamiento.
A los libramientos, para justificar la inversión de las cantidades de su importe, cuando sean por haberes de empleados, se les acompañarán las nóminas respectivas; cuando correspondan al pago de servicios contratados, se les unirá testimonio de la escritura de contrata ó certificado deL acta «De acuerdo con lo propuesto por la! de a(ljadicacion, si im llegó á extenderse
Secretaría de este Gobierno General.	! a<luel!?> 7 °,n dc™as casos> 110 ^atante
Vengo en decretar lo siguiente:	el recibí del interesado, se agregaran a los;
Artículo único. Mientras que por el i !nLSm0S las ^ctiiras y cuentas detalladas de ¡ Gobierno de S. M. el Rey [ q. D. g. 1 no se ilüS efectos que produzcan los gastos	|
-	-	-	1 Art. II. En ningún caso podran ha-1
nanos.
Art. 24. Son gastos obligatorios:
l.° Los de Ayuntamientos propia-, .	. i mente dichos, ó sean, los relativos á perso-
tieo numero, por procedei t e misino asien ¡ naj y material de sus oficios y dependencias.
2 ° Los de policía de seguridad.
número 6, cuyos documentos llevarán idén-
3.	°
4.	°
maria.
5.	®
6.	° pales.
7.	°
8.	°
9.°
Los de policía urbana y rural. Los de instrucción pública pri-
Los de beneficencia municipal. Los de obras públicas muniei-
lo
La suma de cada una de estas relaciones, se llevará al cuerpo del presupuesto, consignándola en el artículo que corresponda.
Art. 32. El presupuesto ordinario, con toda su documentación, se compondrá pues:
1° Del cuerpo de presupuesto (modc-núm. 8.)
29 De las relaciones de lo que se presupueste por cada artículo de ingresos y gastos (modelos números 10 y 11.)
39 De la Memoria explicativa de que se habla en el artículo 23 de esta Instrucción (modelo núm. 9.)
Art. 33. El presupuesto y todos sus documentos, llevará una carpeta igual al modelo núm. 12 en que, con otros datos, se estampe el importe total de los gastos y los
Provincia, de las que éste introduzca en los presupuestos.
Art. 42. En los presupuestos ordinarios, no puede ni debe consignarse ningún gasto ni ingreso en los capítulos de «Resultas por Adición,» ni aún la existencia del año anterior, pues en la época en que se forman es desconocida ésta y aquellos solo tienen aplicación para los presupuestos adicionales, á cuya redacción se refieren los artículos siguientes.
Art. 43. El presupuesto adicional tiene el objeto expresado en el artículo 19 de esta Instrucción y ha de formarse para cumplir lo dispuesto en el 141 de la Ley municipal.
Art. 44. La formación de estos presupuestos tiene que ser derivada de las liquidaciones do gastos é ingresos del ejercicio del año anterior, cerrado definitivamente ' en 31 de Diciembre, en que termina su período de ampliación.
Art. 45. Dichas liquidaciones debe-irán hacerse, precisamente, dentro del mes 'de Enero do cada año, que es el inmediato al en que termina el ejercicio deque ellas son objeto (artículo 141 de la Ley munici-
mgresos
Los de corrección pública.
Los de montes.
Los de cargas de justicia, censos, ó créditos de cierta índole quo posen sobre el Municipio.
Art.
l.°
cion.
o o
forman los reglamentos para Ja ejecución de la Ley municipal de 21 de Junio de 1878, los Ayuntamientos de esta Isla, observarán las prescripciones de la Instrucción que, con esta fecha y carácter de provisional lie aprobado, ajustándose á ella y á modelos que la complementan, para las operaciones de administración y contabili
cerso pagos que no estén consignados en el presupuesto aprobado, se hayan incluido en la distribución de fondos, se ordenen por el Alcalde y no estén intervenidos por el Ceñios ! tadoi.
Art. 12. Cuando los Alcaldes ordenasen á los Contadores y Depositarios la eje-
5. Son gastos voluntarios:
Los de obras de nueva construc-
Los improvistos.
Art. 2(5. Son ingresos ordinarios.
1. ° Los productos de bienes ó dere chos de propios.
Los de montes de propiedad mu-
dad, formación de presupuestos y rendición cu(don de îllgun pago que no reúna los dos
de cuentas.»
Habana 27 de Mayo de 1881.
Ramon Blanco. Instrucción para la Administración y Con-
primeros requisitos de los enumerados en el artículo anterior, estos funcionarios se negarán á intervenirlo y realizarlo, más ello no obstante, si se insistiese por el Alcalde en que lo lleven á cabo, podrán hacerlo, pero exijirán de dicha Autoridad la corrcs-
CAPITULO I.
labilidad municipal, formación de Rresu- j pondiente orden escrita, para que la respon puestos y rendición de Cuentas. . [sabilidad déla falta recaiga solo sobre h
misma.
•Art. 13. El Depositrrio no admitirá jLa’ se uumpunaran cíe U Caja ingreso de cantidad alguna, sin que conceptos quedan enu car.o-arétne que la haya producido venga °^l'°,en oas*os ú ingreso
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD.
Artículo l9 La distribución de fondos, ordenación de pagos intervención, de opera- j ciones y manejo de caudales, se llevarán á cabo, respectivamente, por los Ayuntamientos, Alcaldes, Contadores y Depositarios, del modo y forma que taxativamente ex- i Por 0 presa la Ley, en sus artículos 154,155 v 156. Contadores y Dep< Art. 2-' Son indispensables para ]a atengan a ella, en lo Administración y contabilidad délos fon- A PaS° de obligaciones,
2 ° nicipal.
3.	° Los arbitrios establecidos.
4.	c Los productos de la beneficencia municipal.
5.	° Los de instrucción pública primaria.
6.	° Los de corrección pública.
Art. 27. Son ingresos extraordinarios:
1.	° Los emanados de servicios ó recursos de dicho carácter (pie los Ayuntamientos establezcan,
2.	° Los recursos legales de que usen para cubrir su déficit.
Art. 28. Los presupuestos, en su vista, se compondrán de tantos capítulos como enumerados, con más ingresos para resultas por adición, cuyos capítulos se subdividirán en tantos artículos como necesarios sean, para la clasificación do loa distintos servicios que
„„uJL... --------’
en
el cargareme que Ja haya pr á su poder intervenido por la Contaduría y autorizado con el Vto. Uno. del Alcalde.
Art. 14. La distribución de fondos, i acordada por el Ayuntamiento en
mera sesión de cada mes, se lo comunicará1,,	Ija comisión
>1 Secretario de la Corporación á los d110. es una de las q	^
Contadores y Depositarios, para que se etl v'r,ud de lo que prescribe el artículo relativo á intervención 0/. de 'a -bey, redactará el proyecto del
época que después se dirá, y
la pri- a<lu°Hos comprendan. . unioará1, Art. 29. La com is
de
Art. 34. Para que pueda cumplirse con lo prescrito en el artículo 150 de la ley municipal, (1) la comisión de presupuestos procederá á formar el proyecto del ordinario, el primer dia de Lebrero, ó ántes si lo estimare necesraio, á fin de que el mismo tenga tiempo de correr la tramitación que ha de llevar hasta su remisión al Gobierno de provincia.
Art. 35. La Comisión de presupuestos, para la formación del proyecto, será auxiliada por el Secretario y Contador del Ayuntamiento, cuyos funcionarios incoarán el expediente original del mismo.
Art. 36. El proyecto de presupuesto, una vez redactado por la Comisión, con la Memoria de que se habla en el artículo 23, pasará á la censura del Regidor Síndico encargado de la parte económica, para que emita informe sobre el mismo, con arreglo á lo determinado en los artículos 53 y 146 de la Ley.
Art. 37. Hecha por el Síndico la censura del proyecto, con su informe, so someterá después á la aprobación del Ayuntamiento y con ella; ó las alteraciones que introduzca, que se adicionarán á la Memoria, expresando los fundamentos á que obedecen, se expondrá al público por espacio de quince dias, anunciándose por edictos en el Boletín Oficial de la provincia, sitios de costumbre de la localidad y de los demás modos que sea consuetudinario en la misma, que queda de manifiesto en la Secretaría.
Art, 38.
La liquidación de los las casillas
gastos, necesarias para
pal.)
Art. 46. comprenderá expresar:
1? El importe total del presupuesto del ejercicio que se liquida, refundido el del ordinario con el del adicional, que se aprobaron para el mismo.
29 Lo pagado en el período ordinario.
3? Lo satisfecho durante el período de ampliación.
49 El total de lo g épocas.
5? Lo que resulte gastado de menos.
69 La parte de esto que sea verdadera economía, por no haberse invertido el crédito ó no haber sido necesario el gasto.
tJO f	■« ----
lo gastado en ámbas
Las obli
gamones que quedan pendientes de pago y deben pasar á la relación del adicional, como resultas, para legalizar
Espirado dicho término, durante el cual puede reclamarse de agravios por cualquier contribuyente, se convocará la Junta municipal, en los plazos
su erogación.
Art. 47. La liquidación de los ingre sos comprenderá también tantas casillas cuantas sean necesarias para expresar.
1.	° El total de los ingresos autorizados en presupuesto.
2.	° Lo recaudado por cuenta de los mismos, en el periodo ordinario.
3.	° Lo cobrado durante el periodo de ampliación.
4.	° El total de lo realizado en ámbná épocas.
5.	° Lo recaudado de más, por mayor producto de los rendimientos calculados.
6.	° Lo realizado de ménos y que resulte incobrable ó de dudoso cobro.
7.	° Lo recaudado de ménos que se estime cobrable y pasa á la relación del i presupuesto adicional, para legalizar su realización.
Estas liquidaciones se formarán con arreglo á los modelos 14 y 15, poniendo á su continuación las observaciones que ellos enuncian.
Art. 48. Concluidas dichas liquidaciones, que como se consigna en el art. 45 de esta Instrucción, deberán terminarse en 30 de Enero, la comisión de presupuesto, formará el proyecto del adicional, incluyendo en relación igual al modelo núm. 11. todos los gastos que figuren en
.—	vii ia ultima casilla
. .	„ * y forma (le p* respectiva á ellos; y en otra igual al
jue establece el articulo 6o y para el objeto model0 núm. 10, todos los ingresos do la
(pie expresan los 147, 148 y 149 de la Ley. última casilla de la correspondiente á los Art. 39. Reunida la Junta, examina- mismos.
rá el proyecto y las reclamaciones que con-1 Art. 49. El importe total de estas tra él-se Iludieren presentado. Si lo aproba-, relaciones, se consignará en los artículos ¡se, se anunciará al público en la forma|rflsri«.rivíw <l<» ir>avn y yjqi
mismo en la
Art. 15. Con
arreg
.	, ,	,.	, I acompañará á él una Memoria explicativa
lo a o i ísputs o jas diferencias que existan con respecto
cuyo documento
j : , _ no iictsoui constar también, los cálculos que tendrá tres	...
dos municipales y habrán de llevarse pollos funcionarios que se designarán, los do- ®n el artícu1? 158 de la Ley, todos los fon-, , , ,	-
cimientos y libros-siguientes:	Mos pertenecientes al Municipio ingresaran ,	. • ’ lcl° antenor> en
?	19 El Inventario.	1----------------------- —	— 86
2-’ El libro de actas de Arqueos.
39 El de Intervención,
49 El libro Mayor.
59 El de Caja.
Art 3 o El
aciones, se consignará en los
presupues-jP^nco en la rormaIrespectivos de ¡os capítulos XII ue debou constitajr-|"rill".arla- hl mtiodujera cu el algunas al-1 je] prcsul,OMto je	é jn„resos ,,e
teraolones, su expondrá por otro, ocho d.a, L r‘flerc¿ *	^ adición	‘
al publico, para (pie dentro de ellos puedan a,.( r.()	...	,
apelar los contribuyentes ante el Gobierno ¡ puo5^po^ pieaupuesto ad,otoñal,
tío la provínola auto quien también podrá!	p, Del cuerpo de presupuesto
alzarse el Ayuntamiento sobre dichas alte-	9? n* i.,	il
raciones	, w Da U íelacton de gastos que que-
! 7 (a T, ,	.	. ,	. «laron pendientes de pago.
i.	'	n fnnrlvi Er»r»c2	vvubjwu Lelilí P^lDll, IDO CRICU1US < 1 UG i -ATI. . X 0 J ti SGS10I1 (j[UC CClCbrG I ti	Q? f)o ] o vp|np¡on /|fk ínn'noefAH y» U
E“TnaAparto! Alcalde,° otropara el han servido de baae para ladesignación demunicipal para la aprobación del blea, epte no se hubiesen hueli®
ConSdo^r"7üíAra ‘el^Deposita o.	los gastos y los ingresos, y las razones qne presupuesto, se.levantara: acta.arreglada al |Cl	or,|i]mrh>.
Art fi V ilniirntns nndrán se hubiesea teaido presente para estable- model° nnni- 13> 9ue sera anotada en el h- 49 D j ]inuidaciones de Vi *	Ayuntamientos podían ^ ^	obligaciones ó recursos. bro respectivo, sacándose copia certificada inffre,08	'^‘»elaciones de
Tnvpntavín de todos los ! los libl'os auxiliares que tengan por conve- , n ^sta Memoria se formara con sujeción ¡	d° aoo,nl,!mai la al mis* ¡ Art. 51. 1
Inventario de todos ios	----excusable . modcl° numero 9, que en su pie se con-
que si§nara Ia manera de expresar y resumir la , comparación y el modo de exponer las rc-poracionaii:*;"^".^™............... “ ~ ~	' feridas razones.
o efectivos en gastos é
principiar el año económico, y será firmado por dicho funcionario, con el Alcalde y to- ] los los individuos del Municipio, redactándose con sujeción al modelo núm. 1.
Art. 4.° El libro do arqueos de fondos, que contendrá todas las actas de los j
esta Instrucción.
CAPITULO II.
DE LOS PRESUPUESTOS.
-—	^ na vez formado por la como presupuesto.	misión el proyecto del presupuesto adicio*
Art. 41. El día L> del mes de Marzo, nal, se someterá á los mismos trámites y precisamente, remitirán los Ayuntamientos diligencias que quedan establecidas para el á los Gobiernos civiles, el presupuesto ordi- ordinario, desde la censura del Síndico, has* nario, para los efectos de corrección de ex - su aprobación por la Junta municipal y tralimitaciones de que habla el artículo 150 j remisión al Gobierno do provincia, que de la Ley, (2) con arreglo al cual, las mis- tendrá lugar tan luego como se halle terini-o." Ayuntamientos, según v\ atibólo | >»as •''V«“ municipales pueden alzarse de y,n(lo.
J"1'1*!' de celebrarse por el Alcalde, De-■ 'tario y Contador, *■'" -1:00 "JG mne
Art. 17.
Art. 30. Siempre que la comisión proponga que se utilizo cualquiera de los in-i gresos que son susceptibles de establecerse por
j 132 de 1 imposibilidad
-	*	X t	----------------
Los presupuestos mumcipa- j Municipio, con los que deben precederle en los dias últimos de les se dividen en ordinarios, adicionales y ci órdon de imposición.
„ 7*	; not ; fijará enla Memoria la i su resolución para ante el Excmo. Sr. Go-¡ Art. 52. En el caso, excepcional pero
i lid a'd’de cubrirlas obligaciones del jbernador General, por conducto del déla posible, de que un Ayuntamiento,
Eti lii foriimoion de este modelo, kc han tenido tos de gastos é ingresos une
j Ca^a mes, precisamente, 'ó cualesquiera extraordinarios °h’os extraordinarios, se llevará por el tor- Art. 18. Es presupuesto ordinario, el (i)
cer°de dichos funcionarios, formándolo con quo se forma para los doce meses que com-	originar^.Ss" que consigna i¿ Lcy Mu-
! arreglo al modelo núm 2	prende Cl año ccouómico.	I nicit al, pero como babrá de suceder que algunos Ayuu-
L Art. 8» E¡ libro diario de Interven-! Art 19. Es presupuesto adicional,'JSSSS»«
10ni se llevará por el Contador, formando- el que se forma, previas las correspondien- ráu en ti capítulo correspondiente, poniendo al ar-Wcoii arreglo aí modelo número 3, y en él tes liquidaciones, para las resultas después neS.que consiituí'an> ltt numeración que Je perte-
(í i
conducto	..u p031Die, ac que un Ayuntamiento, durante
T„ .	4	el completo ejercicio de un año económico.
Dicho artículo, por error material, dice que el ;„„i,,„7 «..	i i	s-	1
________________„.á incluso su periodo de.ampliación-, deie sa-
provinciat nel-» met del año ec-nAmico. pero cuando tisfochos todos SUS Créditos, 110 formará ))ro-
presupiKsto ordinario uebu remit rsa al Otibierno'iltí 1
o ec-nAmleOj pero cuando ello lia <lo tener efecto, stguu ge previene til c¡ artículo '‘eesta lustrucc1 ■
(2) Ya se lia .rui
padecido el
».»-—-Wi 1« ji/A \J
41 de esta Instrucción, es eí di» 15 te!.............18.UPUfat° adicional, pero SÍ J«S liquidacio-
(2) Ya se im dicho por noti al artículo 28 de esta nes de gastos e ingresos, las cuales remitirá Instrucción, que en la reducción de est - sitíenlo solía i rjnhicrnn 3a nrnviripia on ln ¿ímen padec.do el t rror de consignar que. 1 presupuesto debe OODltl no ae proMUCld, C1.1 la ipoca que
remiiireoai Gobierno de provincia en .1 segundo mes del debiera enviar aquel, para justificar; con
año económico, cuauno es «sí, que ello hade tener lu- +,.leSí documentos no solo mit> es innpep«#i-!ü gar en el mes de Marzo, eegun se expíes i en la ley de .	uücumciiLUS, no soto tpio es innecesai la
fa pejjíntuia y varias Reales ordenes.	j su formación, sino para acreditar, también,