into'-eeen eú ella presentar 6us proposiciones redac tadas en los términos dol modelo que también se inserta.
Y por acuerdo do su Señoría se hace público el pronto en el Boletin Oficial y Oaceta de la Ha Lana para la mayor concurrencia do licitadores.
Saucti Spíritus y Enero 4 do 1881.—El Secretario, Jaime Pruna.
1‘liego de condiciones reformado que organiza esta Secretaría conforme á acuerdo capitular de quince dol corriente, bajo las cuales lia de pro curarse ol arriendo en pública subasta de la casa núin. 36 de la calle Real do esta Ciudad perteneciente á los propios do la misma. Primera: El arrendamiento de la casa n.° 3o do la callo Real do esta Ciudad, perteneciente á los propios ílo la misma, tendrá lugar por cuatro unos que empezarán á correr y contarse desdo e dia mismo que el contratista entre en posesión de edificio.
Segunda: El precio mínimum del arrendamiento se fija en ciento do3 pesos oro mensuales pagaderos del 15 al 20 de cada mes, entregando directamente por cuenta de ese tipo ó del mayor que pueda resultaren la licitación,treinta y cuatro ilesos á la Sociedad de Albert y Compañía actual inquilina del edificio en parte de pago del valor de las mojoras que ha introducido en el mismo edifi ció, aseen lentes á mil quinientos pesos y ol resto o:i la oficina recauda lora, previo recibo.
Tercera: El edificio será entregado al mejor postor, b ij > formas inventario que por el duplica orgauizirán ol arread itario y la comisión corres-pon líente del Ayuntamiento encargada de dicha entrega y después de otorgada la escritura pública del contrato.
Cuarta: El Arrendatario está obligado á de volver el edificio á la terminación del contrato en el estado que lo reciba, no podiendo sub arrendar lo en todo ó en parte, ni hacer en él mejoras que no sean las necesarias para su conservación su el estado que lo reciba, sin prévio consentimiento del munieipio y siempre sin derecho á reclamar snimporte ni á retirarlos á lá terminación del contrato.
Quinta: Es obligación del arrendatario conservar el edificio en buen estado, siendo su cargo la recogidas de goteras, el blanqueo cuando sea necesario, y demás oraras de este genero que exi-j m su conservación y aseo, a uso de buen inquilino no pudiendo depositar en la casa artículos perju-dicia es á su buena conservación, sino con las pre-c.cisiones correspondientes, y respondiendo en su caso al Ayuntamiento de los deterioros que por Yorifiesrlo sin dichas seguridades pudieran ocasionarse.
beata: Las proposiciones para el arrendarnien to, se presentarán en pliega cerrado, durante el tiempo del anuncio para la subasta y hasta la hora que se señale para celebrarse,c irán redactadas con arreglo al formulario que al final de este pliego se consigna, acompañándose á cada una, certificado dol depositario del Ayuntamiento, de haber entregado cu calidad de depósito previo para el remate, la cantidadad de trescientos pesos oro.
Sétima: El depósito de las proposicianes que no sean admitidas, será devuelto en el acto á los interesados, reteniéndose tan solo el do la proposición que fuera aceptada hasta el otorgamiento do la escritura de contrato.
Octava: En ol caso que el actual inquilino de la casa-hiciere proposiciones al remate será preferido en igualdad de postura á cualquiera otro.
Novena: Todos los gastos que ocasione el expediente desde los anuncios para la subasta hasta la constitución de la escritura inclusives, el testimonio de ella que ha de unirse á lo actuado y la indemnización al sello, correspondiente que se invierta en estas diligencias serán á cargo dol adju-dicati rio.
Sancti-Spíritus, Diciembre veinte y ocho de mil ochocientos, ochenta.—El Secretario, Jaime Bi •uno.—Es copia, El Secretario, Jaime Pruna. MODELO QUE SE CITA.
X)............... enterado de las condiciones
lijadas por el M. I. Ayuntamiento para el remate de inqui inato de la casa número 36 de la calle Real de esta Ciudad, perteneciente á los propios de la misma, ofrece por ella la cantidad mensual de........... .....aceptando todas las demás con-
diciones del contrato y acompañando el credencial que acredita el prévio depósito consignado en la base 60.
Fecha y firma.
antiguo do dioho partido, trasladar las mismas á los nuevos libros por oai-ooor ds al runa <1 > las cireun.»-taneias qu» exijen los artículos 17 al 21 do la Lsy Hipotoearis, coa las f n'iualida los establecidas ©Q ella y Reglamento orgánico para su ejecución, se poue en conocimiento do los duonos do bienes inmuebles y derechos reales enclavados cu esto término municipal para que lo verifique! en cumpliraion-to á lo dispuesto en dioho LDglamento en su articulo
484, por reportarles beneficios y utilida I.
San Antonio Enero 2 de 1881.—M txinvmo
Fe-
rrer.
QUINTA SECCION.
AUTOS,
Ayuntamiento del Guayabal.
Secretaria.
Por treinta dias contados desde la publicación de la presente, se convoca al dueño de un caballo castrado, de color retinto, de 7 cuartas de alzada, como do 14 años, manco de la cabeza y al parecer quemado, de ni ircha, con eL hierro A.YF en el lado derecho y otro confuso cu el izquierdo,—para que sa presaute á recogerlo del corral donde ingresó el día nueve del cerrieate, en coacepto de mo3 tronco;—en la inteligencia que si al vencimiento de aquel plazo no lo ha verificado, se procederá á su remate diez dias después en las puertas de la casa Capitular.
Y en cumplimiento de lo acordado por la Corporación el trece del actual, y para general conocimiento se hace público por la Gaceta de la Habana, el Boletin Oficial y por Cedulones en el Término.—Caimito, Enero 17 de 1881.—El Secretario, Bartolomé Sariol.—Yto. Bao.—El Primer Teniente Alcalde, Ragino J. de León.
Registro de 11 Propiedad de Cíenfaegos.
D. Jasé G. Vjrdigiary Kiarm-an, Registrador da la
Pr'piadai do ¡su vma y su pactada jud cial.
üL.gisabr: Qai oa vaiavi y sois del corriente, ms fus prosdut 11 * uaa instancia suscrita por D. tì nu.o tí. Je. Minad, lo es»e v cía 1 »rio, solioitau-do la insü.up ioa do uaa fin ia, cuya discnpcion os comí S'gua Da ingoili i di elaborar azúcar nombrado «Aiogru,» ajilado en 11 hicicnda «Ctunao,» tór-uiiao manoipai di Oiiitf-iego », lo veinte y ocao caballería) do morra y oionto se .onta y siate carióles pianos, ó sean órese eneas oche ota y tres hectárea », nuevo ateas y setenta y una coatiáreas, y condone todas las depeodencias propias de tas fincas de esta ciase; Luda por el Sorte con terrenos do Escarza y Uo rmauo y do ios lurodoroi do Montalvo, por ol Sur oo j el camiuo y casorio da 'Jaunao, por el Este Con ei camino de Ctoufugis a Vuiacliira y termos de Mo itulvo y por ol Oetío c>n el canun > do Ramírez sOiU ino y tirrouos do Escarza y Hsr nano. Y como mena finca ee haba sitnada en la rotonda ha-oiinida «Cau IUO» por domoior, lo hago público á fin do que, oí uigni comúniro ó partícipe do la misma, Be DuuiUdti perjudicado en la inscripción solicitada, ocurra a usar de ou jorech >, dentro del término do trerara dia» si rosidioson ou la Isla y ol do noventa bi fd.ra do olla y careciesen do representación, ou la forma provenida en la regia 5? del art. 120 del Rag.atne.itJ general para la ejecución do 11 Ley hipotecaria,
Y para su ¡asorden en la Gaieta Habana y periódico do esta localidad libro ol presóme.
Gieütaogjs a 27 d) Noviembre do 1880.—José Yerdaguer y Kurmau.
Oficial de 11 «La Opinion,»
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, per unta mí ha dispuesto se noiitique por este ór leu ¡1 1) Mañano Ventura, el fallo cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la villa de Gu uob icoa á siete de En-ro de mil ocho -i»nt >a ochenta y uno—E! Sr. D. Guil ermo B mal y B -mal. Juez de primera instimula de esta villa y su j ni indi ación.—Vistos stos antis seguidos por I). GuLl ;rmo Nedson contra D. Mariano Ventura, en cobro de pes js—«C msideraudo que las obliga do íes cuyo cu npUmieuio recia ua el actor, h m quedado probad is por prueo i plena cual es la confesión cu juicio, puesto que la declaratoria de oouf so que en autos obra tiene la misma fuerza que dicha confesión conforme a 1 is leye» dos y t-t-s, titulo trece, pañi la ter-cera.-C uisiiloran lo queado nls la certeza de esas obl igaciones er.fi c >rr..b ira la por los l'bros del Corred >r l’at-ter.-on, de la» cu » e, obra en autos la corre»pondiente certiti ¡ac o i y por las di.-lar»Clones de O. Fiá -ido A. Domínguez y del citado Patt-rson.—Considerund > que tratá dose de casos liinn > el près‘iits en que lasob ilaciones constan rio con con rañas á las leyes y buenas co-tumbre-, d -ben ourupli se m los tériniu ¡s en que' se numeren contra do s g ni la ley p binera, título primero, libro .11 zdi la Novísima R copilaei *n. -Considerando: que c informe ít las leyes trece y treiuti y cinco, tltul > once, pirii la quinta, el que deiare de cumplir la oh;ig icion que se impuso como lia hecho D. Mariano Ventura, deoe res ireir i la otra p irte ios dan sy per-
jui -ios que se te siguieren.—Considerando que el deu d >r moroso debe pagir los in órese» legales según la ley de catorce de Ma.zo de miloch icieutcs <-iu uentay seis, y el lie gante temerario las costas eonfurms i ia ie.’octava, titulo veinte y do3, partida tareera.—V atas las disposiciones citidas y l is artíiulos doscientos s-tenti y nu v -, tres lentos treimay uno y trescientos tre nta y tres de la L*y d • Enjuiciamiento Civil y las sentencias let Su irom i de nueve de Nove ubre de mil oeli'»cientos sssentt y cuatro y cuotr i de .1 uni > de mil o ¡inicíenlos sesei ta y siete.—Fall >: Que debo declarar y declaro cou lugar ja preseuie d manda, yn su couse milicia debo condenar y condeno á D Mariano V ratura, 4 que dentro de terc-uo día cumpla los eont atos que celebró con D. Gu lier no Neils m en los términos pedidos en ia demanda, entendéndo e oí hieres es legales á r izan del oc io por c e ito aun »1 y desde la fe di » en .¡ue debió cumplirse la obliga don y losdañ.s y perjtii--ios, ios que se justifiquen c >n arreglo A d recito ue ido de cargo de Ventura to las las cistas.— Y por es a su sentencia así lo mamló V firma su» -ñ oía por anta mí loque doy íé.—Guillermo Bernai.—Luis J. Mann,—Y para su publicación Ibro li pr-smte.—Gíiáuabacoa Enero trece d i 1881. -Luis J. Marin.	A 22
Dr. D. José María Larrazabal y Al arez de Tole lo, Juez do primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edioto he dispuesto se publique para general. Inteligencia, que á consecuencia do la testamentaría de D. FranciscoGregorio Rolando, vecino que fué de New-Yoik culos Esta los Unidos de América, su viuda Di Mariana Gr.llon, ha propuesto a Iju lijarse to los los bienes del juicio por el íntegro precio de su ta-saciou ó sean .ciento cincuenta y d is mil ciento trono pesos quince centavos en oro, dáudosa por contenta y satisfecha del imp irte de su . gananciales y de las legítima» de sus hijos D. José Felipe y D.1 Isabel Rolando y Grillon, de quienes liasido declarada heredera; satisfará k asta donde alcanceu las legíiimis délos herederos uayores, co npletan 11 la de os que han recibid > ya anticipada nenie parie d-¡ la m sim y asegura el haber de lo3 menores en las mismas fincas que se adjudica, no abonándoles interés alguno Ínterin e»traá -u abrigo y p igándoselo á raz m del nueve por oieuti anual, por rúen .ualidades vencidas, tan pronto sali ven do él y abonan todis las costas del juicio, con cargo á la lii¡líela de cada uno de los int regados, de la parte que á cad t cual correspo.ida; cuyos bienes consist n en el ingenio «Recurso,» situado ene! distrito munie pal de Jovel a-nos, jurisdicción de Coloi y el potrero «San Cár.os,» anexo íi dicho ingenio, situados en el partido de las Jiquimas, cou todas sus anexidades y se convoca ¡1 las personas que q íieran meiorar dicha propuesta de adjudicación, para qua ocurran á v.-rirtcar.o dentro da treinta días, cou cuyo ob.eto se expide el presente para su publicación por tres números consecutivos ue la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Enero 14 de 1821. —L arrazábal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Ratnon José Rodriguez.	A 21
salado Audiencia de este Juzgado, si*o en la calle de las Anira is número noventa y uno; adviniendo quo no se admitirán posturas que no cubran las Jos torceros parlas de! Justiprecio.-Habana Enero lSdílSil.—Rafael Nacarino Brabo.—Por Orden de su Sría , Manuel An-1 dreu.	R 21
Don Pablo Martínez Sauz, J uez de primera instancia del distrito d • ¡a Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que hado ventilarse en el Juzgado, sito en la calle de las Animas u omero noventa y uno, el dia once del entrante mes lio Febrero á la una de la tardo, de un cafetal demolido, hoy potrero «Femlida I,» ubicado en el partido de Guanímar, Jurisdicción de Ban Antonio' de los Ba-fio-<, tasado en q dnce mil o: kocientos n iventa y nueve posos cincuenta centavos oro.—Que así lo tengo mandado enlos autos seguidos por el Director déla Caja de Ahrros contra eíiór. Conde de Pozos Dulces.—Habana y Enero 15 de 1881.-P. Martínez Banz.-Francisco de Castro.	R 24
El Sr. D. José Gregorio L edon, Juez de primera instancia de está villa, ha dispuesto que por la Gaceta ■ flcial de la liaban ,, se convoquen lieifadore« para el remate en pública subasta que debe efectuarse en las puertas de este Juzgulo, el dia primero de Febrero próximo entrante A i «s doce de su mañana, de várias uiezas de ropas, efectos de baratillo y otras mercancías correspondieu-ea á la tienda litul ida «Correo de Paria,» sit ie t la ca le de gan Rifael, de e»ta cabecera, propie-d id de los Gres, D. \n Iros B. Mariboua y compañía de eue c imercio. tasados tqiios en la suma de setecientos cincuenta y dos peses cuarenta y uu > tres cuartos centavos oto; como igualmente de cinco vidrieras con su» juma os es: otro más de pino y un mostrador de ídem ju»tiprecia lo en o -h -na v ocho p.sos oro; advirtiendo qu» no se admidrAu postura) que uo cubran las dos ter-•¡ ras parles de dicfio av alúo, pues a-ísena mandado en lo» (jejutivm que s gie la sociedad de Rodríguez, l'rim i y c un ntñía outr » lo» referidos señores en cobro de t eos.—Y para su publ.c te ion en* tres números con-sm ntivos de la Gacel i oficial, libro ia presente en Gua-najay E lero 21 de 1881. — Manuel de J. Arocba. R 24 Do i Pab o Mañmz Bul», J uez de primera instancia del distrito de L Caie iral, etc.
Por el presente se n ¡ce públi ¡o babrrse señalado el dia diez del entrante misil. Febrero A las doce de la in iñ iu i, p ira el acto de rom ite de a casa quinta calle de 8 in Be dgan lid mero vemt» y seis, b ir rio de Santo Siarez eu J. susdd Monta, de mamoosteria v azotea, retasada eu diez y siete mil d.ez y nueve pesos diez y seis c»ntavos oro; cuyo acta teñ irá lugir ea las puertas del Juzgado, sito Aminas noventa y uno, A fin de que ios que qu.erin hoí: r proposiciuiies ocurran al Juzgado el dia y h ira indio ido; á ivirtién 1 s » que no se admitirán proposiciones que ¡io cubran las dos terceras parte-de la retasación. --Qus a»í io be mandado en los autos seguí los por Di Lora iza Baratez, contra D. Federico Pitari, soo.e pesos.—Habana Enero 18 de 1881.— Martínez 8 «nz.—Por mandado de su Biís., BernaedinoS la-para su p ib ilación en tres números de ia G i-presente fecha ut supra.— Ber-R 21
Rafael Naoirino Brabo, Juez de primera instancia <le' distrito d ¡ Jelus 'liaría de ésta capital.
Por ¿! pre33iits sej convocan lijit idores para el remate de cu »renta caballerías de tierra del demolido ingenio «Bán Marti i,» tas. jurisd ccim de
rez. — Y
ceta oficia , extendí 1 » riardili i Bu irez.
D.
23 laxares.
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia le tno-it i del M ui err ata.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Fr niel »c i Cep»ro y’Arme iteros, hijo de D. Francisco y D! Teófila, ú i tu ral d; la Habana, casado, le treinta y dos añ >s de edid, propietario, para que dentro de nueve d.as, se presente en la cárcel de esta ciudid á descargarse de la culpa qu s le rosuita, en cama que instruyo por estafa á D. Jo-é Lope Ba ita Ana; c er-to y seguro que silo hiciere, le oiré y a Iministraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los est.rad is del Juzgado para que con e lo» se entienda dicho trámite v los demás que ocurran.—Habana y E tero 14 de 1830.—An o íi i P. Gómez.—Por mandado do su Srla, Zacarías Bresanes.	E O 21
Don Fé ix S. Varona, ,u z do primera instancia interino de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. JoséStnc tes González (á) BamUsu, cuyas demás geuer tles se iguorau, par»q te e ¡ el término ds nue ve dias comoarezea en la c ircel pública de esta viila á des-oarg iras de la eulp a q ae le resalta en la causa que en unión de otro se le sig ae por hurto de un caball > y rota i con inti ni laci.oo; oier o y seg tro de que si asi lo hiñere sa le oirl y ad nrasor irá j ustici ay ie lo eoutrar.o se ie declarará rebel le y contara iz, uicurso eu las penas de la Ley y p ir bastrace os estrados del Juzgado don le se te har»n las notifica nones que ocurran.— Güines y Enero 7 da 1881.—Félix B. Vatona.—Por s t manda lo, Lio. Juan B mista Diaz.—Y para que dicha iuserci m tenga efecto libro la pre»eule. —Güines y Enero 10 de 1881.—Ldo Juan Bautista Diaz.
E O 21
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búr »os y Juez de primera instaucia de este partido judicial.
Por esta mi »egun .a cart a de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Marcelino Fernán lez y Menendez, ntatu-raldePravi i, p ovineia de Asturias, de veinte y tres años de edad, vecino de la Habaua, s útero y jornalero, hijo de D Juan y ds Dd A ia, para quien el término aie nueve dias, se presente en este Juzga to á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto de Dj Rosario Caballero; seg tro le que si así lo h cien, se les administrará justicia y de lo contrario se le declarará reb illa y contumaz y por bastantes los estrados del Juzg a lo p ir i q le co a e los se ende i lan las notificaciones y d ¡mis trám t is det ¡uici i.—B j i ¡al Enero 18 de 1831.—Aureliano Martin y Alonso.—Por moldado de u Sría., Gaspir Baronía.	E O 20
Don Francisc i N ivdy Martí, Juez de primera instancia de este partido ju iicial.
Por este mí segu idoeiicto y pregm, cito, Hamo y emplazo á D. José Antonio Fernandez, Teniente Pedí-neo que fué del Agu »cate, para qui de itro »ie nueve dias se presinte en este Juzgado con Procura lory L i-tradi en for na, á evacu ir ei traslado que se ie h i contendí) en la ca usa que se le sigue e i unión de otros por detención ilegal; apercibí ios de los de turno en otro caso y por bastrace) lo3 estados del Juzgado coi quien se enteu lerá diono trámite y demis notifi ¡io oue» que >cu rran.— Jaruco Enero 15 de 1881.—Francisco Noval y Martí.— Buenaventura Sánchez. — Y para su pulí ica ¡Ion p ir tres nú ñeros de dich i Gu ¡e a oficia expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Buen iven-tura Sánchez.	E O 20
âïïMATHa,
Rojistro de laPeojnehl de Su A lt).va.
Ludo. D; Maximino Ferrar y Ramirez, Registraior de U PrOjUieiaa del parttdo juhoial de Bau Antonio.
LLago saber: Qui pudienio solicitar toios los qua tengan a sa favor inscripoiDnea on el Registro
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez do primera instancia, propietario del distrito de Jesús María, etc. Hago satuer: que por provilenfia di i ida el dia de ayer, he acordad i en los autos seguidos p >r el Dtree-tir de la Ca a de Ahorros, D ¡se ie tto y Depósito) de la Habaua, contri D. Juan Biutista Eliza de, en cobro de p -s is, ejeentiren pública sub »sta el ingenio Guerrero, situado en el ténninn municipal de San José le 1 « R -mos, j nrisdiecion de O ñon y provincia -de Matanzas y linda por el Norte eral» sitios de A nacida y Cruz y ¿i de D. Flores García, en ¡a circulación leí Corral «Las Ciegas» y sitios d i San José de los Runo), pirel Este con el ingenio «La Paz de S an Juan,# por el áur cou el ingrato «Cari lad» de M típica y Rosad y por el O s’e con el ingenio «E»p nos i,u tasa lo en la cantidad deciento cuarenta y cu itr ) nail ochenta y un pe«n vítate y cuatro centavos eu oro, pudien io instruirse de las distancias, supeificie, aguadas, cercas,siem ira, nacrooin t-dos, tábri.¡as, terrenos, monte, eampideoaña, útile» carpintería y demás perieuen fias del citado ingeuió «Guerrero,» los que quieran interesara • eu la subasta en el oficio del actuarlo don le estará de manifiesto la tasación, cuyo remate teñirá efecto el dia diez y siete del entrante mes de Marzo á las doce de su mañana en la
tibie uio en el partido de Guamu-Oárden ts, con dos pozos y cinco idilios, retasadas eu la cantidad de veinte y tres mil quinientos veinte peibs eu oro, cu o acto tendrá efecto á las dos de la lardad 1 dia veinte y uno d-1 entrante mes de Febrero, cu ci Juzgado coustitui io en la calle de las Animas ulim r i noven ta y uno.—Q,ue así lo ten-g i mand »do en los autos ejecutivos seguido), por los 11-qui la io es de Grataoos, Cor i y c imp »ñ a, contra los bie-nesdeia quiebra de liso.fiedid la.«Gran Azucarera,» -o iré pesos.— Hab ra t E ¡ero 20 de 1881.—R »fael Naca-rico Brabo.—Por malí dado de su Sría.-, Manuel An «rea.
'	R 24
Don Máximo Diaz Quijano, Juez Municipal propietario del distrito de Guadalupe y accidental de primera instancia del mismo.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue la Ex •mu. rSra. Condesa de . cusa Mou-ralvo, por si y como curadora aduana de su impúber hijo el actuará Conde, contra D. Alt onio y D. Enrique García Oñi, sobre pisos, he dispuesto ejecutar eu pública subasta el remato del ingenio «Ban Luis,» ubicado en la jurisdicción do Colon, p irtido de Corral Falso, compra stode sesenta y ños y mema caballerías de tierra, con fábricas, máquinas, sitios, cercas y demás auexi-did -s, que ha sido retasado s,n incluí r la dotación de pu-irojina ios, en 1» cantidad di ciento cuarenta y tres mil setecientos sesenia y seis pesos noventa y siete centavos en oro;|cuyo acto de remate ha de tener lugar el dia vein-ie y tí os del mes do Febrero próximo entrante á las ocho de »u in (ñaua eu la audiencia dai J uzga lo; a Ivirtiendo que no se admitirán posturas ¡pie no cubran los dos tercios de su retasación,—Y para su inserción en la Gaceta oficial, lib o el presente.—Habana Enero veinte y dos de 1831.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandudodesu señoría, Agustín Cañizales.	R 14
Don Máximo Díaz de Q lijara), Juez muuicip »1 del dis tritode Guadalupe y accidentalmente dep.ime.a instaucia del mismo.
Por el presente hago público qua en la testamentaría de D1! Cacalina Oartaya, á petn-ion de sai heredero), se ba dispuesto se repit i ia sub uta del ingenio E ncarnación,. silo en Yaguaj »y, jurisdicción de Remedios, con tremía y ocho caballerías de tierra, lindando por ei Norte con lo» in outiss B fien ¡i a y Noñega, por el Sur con el ingenio Uibasa, por el Oriente cou el nombrado Vurora y p >rel poniente con terrenos deios herederos de D. J mu Díaz, retasado con sus fábricas, esclavos, anímale) y demis anexidades,un s .¡sema y cinc imil setenta y cuatro pesos treinta y do) centavos ovo, y catorce solares próximos » dicho iugeuio, en dos mil noveci nt is cuatro pesos oro; aebieudo Cileb¡aroO et r.-uiate de ellos en esto Juzgado á tus ocao di la mañana del día cuatro de Ala) o próximo veni tero.—Habana veinte de Enero de 1 81.—Máximo utaz da Quijano,—Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.—Y para su publicación en. tres numero» de la Gaieta oficia, d» e3t» ciudad libro la presenta en su fecha,—J. Migii 1 Ñuño.	R 21
Br. Juez ue primera iustancia del distrio del Pilar, por ante mí, lia dispuesto qu » p .r tres números de la Gaceta oficial de esia.eradad se puta iqueel edicto que dice así.—i J. Tomás de Morales y Horneros de Espino-si, Juez di primera instancia del disirLo del Pilar.— Por el pr.-sente e ticto se anuncia al público qus á consecuencia de os autos de la testauietaria do D. Rafael González y Barranco, lie d spueito se saque nuevamente a ieraatr! por tériniuo de ir..iuti diai el potrero titulado «L » Paulina,» situado eu et tér mino municipal ilél Las »Mangas de Rio Grande y provincia de Pinar del R o, compuesto, de diez caballerías Ciento diez y seis cordeles y sesenta y seis ceiuéiimos de cordel planos de terreno, reta-ado con todas sus anexidades, en diez mil ciento veinte pesos ocueutu centavos oro, y se ña seña ¡ido para el remate fio diiiao potrero la audiencia dei dia vcinti y cuatro del mes de Fearero próximo, entrante á las doce de la mañana en ios astr .dos del Júzgalo, sito en la calle de Teniente Riy número quino, á fin de que si agían persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar d-signado ei día y hora señalado) óáuies á iaEiorib mía del actuario á instruirse; adviniéndose que uo se admitirán postura» que no cubran et precio íntegro da su retasación.—Hab tua Enero trece de mil ochocientos ochenta y uno.—Tomas de-Morales. — Por mandado de su señoría, Alejandro Nu-ñez.»—Y para que tenga e écoo ia pubucacion dispuesta libro la, nresente.—Haoniia E tero trece de 18)1.— Ale jandro Nuñ z.	R 23
Ei tír. D. Pablo MartinSz Bmz, Juez de primera mitancm d u di-trito de la Catedral, por ante mí ña dspueito que por tres números c nisezuDivos dala Gaceta olio,ai se publique el e ficto que copia io literalmente dice así.—A con-»iiouenña délas diligencias formadas sobra cumpa ti.ento de un j nielo de Paz a loriado por D. Manu.fi Miuriee y To», contr» D. C.áudio de la Vega y Gutiérrez, se anuncia al público por medio del presente ñaoerse acor lado el remate del iageuio «Carida J,» con todas su» an ¡xidales, uoica lo en e! término Municipal de Nueva P ,z, junsdictúra dcGüine» y tasado en sesenta y cinco mti o niocieuto» ve¡n¡e y cu tiro pesos seteut» centavos oro, señaláud se par i que tenga efecto dicha sub »»ta ei Ju doce le Febrera en.ru ate a launa •de ia tarde y en 1 is :s ra.lt» d i este Juzgad >, sito eu la calle de ais Animas ttúiuiro noventa y uno, donde podran cottcurr.r .os qu quieran interesarse eu dicha su-b »sta; advirdéu (oso <jue no se admitirá i proposiciones pie. uo cubran l is do» tercios de dich » ia?aoio i. — Habana Enero diez y och > de miloch >.¡lentos ocuenta y uno. P. Martínez ¡Sauz.—Por su ¡tanda io, Bernardiuo Bua-rcz.— Y en cumplimiento de io dispuesto libro ia prese i te. Habitúa Enero diez y nueve de 1881.—Bernardiuo Suarez.	R 2d
Don dan.lago Barroda y Scheidnagol, Juez ue primera instancia do la vina ue U»e.ifuegos y su partido ju iicial.
H igo saber que á consecuencia de los autos del juicio .le con ;urs i necesario di la Sra. Di María del Rosario A;bi) de B irria, h» d spue»to eu auto de nueve Jet actual, la venta en púb ica suo.ist i de ios b.enes c irrespoulieutes al mismo, seña ándase para que tenga efecto el remite el di» vj.nte y siete dei próximo mes de Enero á ¡a un i la la carde, en los e»trados de este Juzgado, sito on lie ille del (Jastillo número trece, cuyos bienes consisten en un ingenio di elaborar azúcar, denominado «Soledad,» uniendo en este partido judicial, cumpuedo de n.e it > cu ¡renta ciballerías- de tie ra, el euai con sus fábricas, máquina), trenes, do-tacioues do patrocínalos y aatmaies, carapo» de caña, cerca», aperos y demás enseres; lii sido justipreci i lo según el pormenor que puede verse eu la Escribanía, en tre »ciento» sesenta y tres mil doscientos sesenta y o.;üo pesas veinte centavo» eu oro, un potrero titulado «La Sopimpa,« anexo á dicho ingenio, cercado todo de pifia, sin fabrica» ni corrales y ooínpaecto de cuatro caballerías de tierra, avaluado en dos mil cuatrocientos pes. isot’o. Uosoiir yerma en esta villa, en la calle de S. Fernando, frente a ia plaza de Armis, justipreciado en cuatro mil ciento cincuenta pesos. Un. potrero en ei i parí do judie.al fie Trinidad, nombrado «La Biboua,»
! compuesto fie oten caballería» de tierra, sin fábrica» ni cercas, tasado ett diez mil peso». Una casa de manipostería, azotea y tejas-en ia ciudad de Trinidad, calla de ia «Amargura,» esquina á la de la Alameda, tasada al pormenor, ea ocho nfi trescientos cincuenta y tres pe-
sos ciuouenta centavos oro. Dos más eu dicha ciudad, de manipostería y tejas, eu la calle do la «Amargura* entre las de la Alameda y D. sungufio, justipreciadas al pormenor, en seis mil ciento dos pesos y otra más en la referida ciudad, en la calle Real entre las de la Boca y Alameda, también de» manipostería y tejas, avaluada en tres mil cuatrocieutoiseseuta y do» pesos también en oro.—Loque so hace público por este medio por si hay quien quiera interesaise en la subastaen, la que nó se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras parles del justiprecio.—Oienfuegos Diciembre 13 de 18.30.— Barroeta.—Por su mandado, Juan Hernández Castlñeyra. —Y pía su publicación en la Gaceta de ia Habaua, hice e»cribir la presente en su fecha. —Juan Hernández Casññeyra.	R 21
UO N VOC ATO RI AS.
D. Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera iustancia
del distrito de Jesús María de esta Capital, etc etc.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos incidentes á la testamentaría coucursada de D. Juan García de Cácere» y D? Florencia de ia Flor, formado para, tratar del remate de una -asa y estancia hipotecada, se ha señalado el dia veinte y uño de Febrero próximo y hora de las dos de la tarde, p ira la junta general que ba da tener lugar en la sa'a de audiencia del Juzgado, Animas noventa y uno, con objeto de nombrar un representante común que lleve ia voz y defensa de los interesados en dicho juicio; con apercibimiento de que la expresada junta tendrá efecto cualquiera que sea el número da los que concurran yen la inteligencia de que de no verificarlo, el Juzgado hará de oficio el indicado nombramiento-. —Que así lo tengo dispuesto en io» autos al principio referidos.—Habana y Enero 21 de 18Sl. -Na.ariuo.—Por mandado de su Sría., Antonio González.— ¥ para su inserción en tre» número» consecutivos déla Gaceta de esta Capital, libro el presentí el mismo día de su fecha.—Antonio González.	C 24
Don Máximo Diaz de Qirjano, Juez Municipal en propiedad y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por el presente se anuucia al público haber sido declarada vacante la capellanía laical que mandó fundar el moreno Matías Peñalver, por haber fallecido D. Jura Pita que la servía, á fin de que los que se crean con derecho á la misma comparezcan eu el término de nueve ¡lias en este Juzgado á usar (leí derecho de que se crean asistidos, habiéndose presentado rec amándola D. José Francisco del Sacramento y Piti Subizarreta—Habana Enero 18 de 1831.—Máximo Di iz de Quija to.—Por mandado de su señoría, Agustín Cañizares.
U 21
En los autos en que D. Cárlos Florindo Valdés y González fué'declarado Capellán propietario de la Capellanía de D.1 Josefa Correa de do3 mil doscientos pesos de principal; á virtud de las gestiones hechas por el Patrono de la misma D. J¡ sé Angel de Torres, á fin de que se declare vacante la citada Capellanía por ignora-r ?e el paradero del eautiiionado Capellán y no haber cumplido can la obligación de ordenarse que le fué impuesta por la sentencia que le diclaró CapéLan; el limo. Sr. Provisor y Vútario General de e»te Obispado, so ba s¡ rvido expedir la providencia del tmor siguiente.— «Habaua Euero diez y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Vistos: se ha por evacuado el traslado que por a providencia da veintá y tres de Mayo de rail ochocientos setenta y nuevo y su concordante de diez y siete de Abril de I8i0., fó.as cincuenta y una y cincuenta y tres vuelta, se confirió á D. Cárlos Florindo Valdés y González, yen su consecuencia póngase por la Secretaría de Cámara y Gobierno de este Obispado la certificación justificativa á que se refiere ei mencionado decreto de veinte y tres de Mayo y se encarga á la Colecturía la administración de esta Capellunía, con reserva del superávit basta que otra cósase disponga, facilitándosele al efecto por el presente Notario las certificaciones conducente» y mediante á informarse á la voz por éste que aun se ignora el paradero ¿el repetido Valdés y González, notlfiquesele esta providencia por tres números de la Gaceta oficial.—Dr. Urreta.—Ldo. Ratpon de Ayala.—Y para que tenga efecto la prevenida notificación á Valdés y Gon/alez mediante ignorarse su residencia, y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente en la Habana á 17 de Enero de 1881.—Ldo. Ramón de Ayala.
C 21
El Sr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez Municipal del distrito del Cerro de esta ciudad, por antemí ha dispuesto qúepor tres números consecra i vo» fie Ja Ga-ceta oficial se Cite para que comparezca el dia veinte y seis fiel que cursa á la una en e»ce Juzgado á D. Auto nio Motuesiiios, natural dee»ta ciudad, soltero, cochero particular y da veinte y do» años deeial, á fin de que concurriendo con sú» pruebas tenga efecto un acto verbal en el juicio de faita» seguido por qrajas que produjo contra DI Josefa Galan.—Y para su pubüca-eiouiibro la presante.—Habana Enero 15 de 1881.—Dionisio AI. Rosió, Secretarlo.	C U 21
Ei Sr. Juez Municipal del distrito del Cerro, Dr. D. Augusto Martínez y Ayala, ha dispuesto par ante mí que por tre» números consecutivos de la Gaceta oficial se cite para que de una á tres de la tarde del dia veinte y seis del que cursa, compare i?a en la Sala de Audiencia de este Juzgado el asiático Dionisio Belmon-te natural de Cantón; soltero, de cuarenta y dos año», cocinero, para que concurriendo con sus prueba» tenga efecto un acto verb »leu el juicio de fa¡ta» seguido por lesiones al mi»mo.—Y pira su publicación en la Gaceta oficial libro ia pivs m te en 11 Habían i á 17 de E ter o de 1831.—Dionisio M. Roñé, Secretario. C O 21
«nni—iiMiFiBrani .1 ■ mmmmm------1----- m min
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE ENERO DE 1881.
Bbkvício sanitario.— Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro da la l ,1 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la ¿i, calle de A guacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique n? 84; la 5% calle de Suarez n? 99; la tfi, calle de Estévez n? 23 y la 7Í, oalzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta de Gobier no de la Real Casa de lienefieeneiri y Maternidad.-^Dip\ita.cion de mes:—Sr. D. Francisco Arango y Molina.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación de mes:—Sras. Di Carlota Haro ds Elizalde y Di María Luisa O-Farrill de Cárdenas.
AYISO.
Con esta fecha y por ante el Notario D. Andrés Mazon y Rivero he revocado el poder epte en unión de L>. Epifanio SagastizábaJ otorgué en 17 de Octubre de 1878 ante el Notario L). Joaquin Abenza y Molina á favor de D. Yictor Moreno y de los procuradores del inferior D. Francisco del B irrio y D. Tirso Llaguno y a los del superior D. Antonio Diaz del' Villar y D. Manuel del Barrio.
Habana, Enero 21 de 1881.—Cláudio del Ribero,
BEKANNTMACHUNG.
Es wird bekannt gemacht, dass Herr «Johann Carl Wilhelm Hinze» deutscher Staatsangehöriger, Kaufmann, geboren in Rauscha, wohnhaft in Havana, 31 Jahre alt, Sohn des Herrn Johann Friedrich Wilhelm Hinze und der Frau Johanna Carolina geborenen Munzig, und das I räulein «Ida Rose Louise Dubos,» geboren in New-Orloans, wohnhaft in Havana, 25 Jahre alt, Tochter von Herrn Jean Dubos und Frau Amelie Dubos geb. Lefrancois, beabsichtigen sich miteiuanderzu verheirathen und diese Ehe in Gemaessheit deä Bundesgesetzes vom 4. Mai 1870 vor dem Unterzeichneten Beamten abzus-chliessen.
Havana den 15 Januar 1881,
Consulado del Imperio Alemán.
Habiendo acordado contraer matrimonio el Sr, D. Johann Cari Wilhelm Hinze, comerciante natural de Alemania, 43 años de edad, vecino de la Habana, hijo legítimo del Sr. D. Johann Friedrieh Wilhelm Hinze y de la Sra. Doña Johann a Carolina Munzig, vecinos de Jauor en Silesia, Prusia,-y la Srta. D.53 «Ida Rose Loutse Dubospi natural de New-Orleans, 25 años de edad, hija legítima del difunto Sr. D. Jean Dubos y de la Sra. D.03 Amelia Lefranqois, vecina de 11 Habana; con arreglo á la Ley Alemana de 4 de Mayo de 1870 Be publica para los fiues convenientes.
HabanayEnerol5.de 1881.— El Cónsul, Yon Soden.
VENDUTA PUBLICA DE TEJADA Y RODRIGUEZ.
Calle (le Jfistlz, Accesoria (j.
I’or disposición del Sr. Jefe Económicos, rematarán el dia 25 del corriente á la una <}0 " tarde en el depósito de la venduta, calle de Club» número 30, los efectos y enseres de la bode»* que estuvo situada en la calzada de la Infanta nú! mero 1, correspondiente al 10 y 20 semes‘ro ¿Ji 16 p.g de 1879 ú 80 y al mejor postor.
For disposición del Sr. Económico se renta tara el Martes 25 del corriente á las 12 del di» una victoria tasa la en 175 pesos oro, corresp0tl. diente al 2.° semestre ¿el 16 p.g de 1879 á lg&jj" en la calle de Cuba n? 30.
PARTE ECONOMICA
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RR^
ron
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado ñel Ilustre Colegio do Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipoteca-ria á las Antillas y auxiliar del Negociado de» 1 <ogistro de la propiedad y dol Notariado del Ministerio <]e Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de e»ta importante obra.
Si vende ¡a obra completa eu el despacho de libro» de la Gaceta Oficial, Teniente Roy 23.
Precio, 81 pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba v
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales servicios de hacienda correos, telégrafos, policía, obra» públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comand meias generales j militares; la.marítima en comandancias do provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta imprenta,. Tonien te Rev 23.
SOOÏScSÔABKÎS S ÜMFESSAS,
Compañía del Ferro-carril de la Bahía de u Habana.
Habiéndose tomado en consideración en la primera sesión de la junta General ordinaria celebrada el 3 de Diciembre último, dos proposiciones con el objeto de alterar ol Reglamento vigente, se cita á los señores accionistas de esta Empresa á Junta General extraordinaria, para discutirlas y resolver sobre ellas.
Primera modificación.—El artículo 17 del Reglamento, quedará redactado en esta forma: “Para que pueda constituirse ia Directiva, se necesita la previa citacioa de torios sus miembro», con veinte y cuatro horas do anticipación, por lo ménos y la asistencia de cinco ó más. ¿T los concurrentes no Uega^ey á cinco, se hará segunda con-eocatoria,prcoiniéniosc qua la Juntase verifican cualquiera que sea el número de- los vocales qw asistan.’’’’
Segunda modificación.— El artículo 45 q¡i3-dará formulado en estos términos.—“Los votos se computarán de la manera siguiente:—Un voto por cada acción, cu desquiera, que se in las acciones quepose i un accio/iida.”
La Junta se verificará el Jueves 3 do Febrero á las doce del dia, en la casa c ilio de Mercaderes número 36; adviniéndose quo conformi al artículo 53 del Reglamento, siendo esta tercera citación es necesario que se hallen representadas, la teres ra parte más una de las acciones para que pueda constituirse la Junta.
Habana 21 de Enero de 1831.—El Secretario, t arlos Nav >rrete y Rom <y.
Compañía del Ferro-Carril entre Cienfueoos y Yillaolara.
S entaría.	. 9
La Junta G nsra or. su sesión eeb-brada e‘ ¡in do hoy, ha acardado la d'stnbucúm del fiividutdo número 27 de p.g cu i ro, rei-to de uti i lades dol último afi » vencido, y se (oue en oonocim'ento de los Sres. accion:st»s pata qu» ocutrin á p»r ibir las cuoias que resp» c ¡vamento los correspondan de 11 á 2 de la taráe, deede ol 10 de Febr ro próximo entrante, á la Co fiaduria de la Empres '. ca le do San Ignac¡o número 35.
Habana y Enero 15 de 1881.-r-E: S cretariu Marcial Oalcet.
Caja de Ahorros, Descuento y Depósitos D3 la Habana.
itjt .	■ -.ir... ,.ráÍ|B
La Directiva, ©n sesión do hoy, ha acordado convocar á una J unrái general tarima ia, para ol dia 24 dol oorii rato ú las ocho de su mañana, ou oi edl-ticio de la Sac edad, etn ogj Uo do someter á »u ap.robacion ol repaito de ui d vídondó de las un idades realizadas on vi Henmstro último y tratir de los demá» particulares quo señ .1;» o! Reg'amonto.
Lo que se aviso por este medio á los seíiore) ac-cionisia» para quo so siry to concurrir al auto.
Habana E raro 8 de 1831.—-Ei Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. José Fernandez y Fernandez, h a participado ©1 extravi i do la cnt ficacion de ¡ epósito número 49864, oxped da á sn favor y solicitado so ie provea oe duplicado.
Lo quo so aounci i per esta medio durante quince dias, a fin de qu ¡ si algún otro se considera con derecho al reí r:do dcDÓsito, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término do esto annncit no se presenta reclamación, se procederá á oxpidir el correspi n liento duplicado; quo" dando en ese caso la certificación primitiva, uumy de nir.gun valor.
Habana y E ¡ero 11 de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
HJoióndoee participado por el Se. Juez dop1“-mera instancia de San Antonio, á c nsemenoin del intestado de u'tram ni) D. Al be to Lo ez y Muñoz, no haber e e icon'r tdo en ro io» ñape es d¡» c»io la lanificación do dspónto número 33,til per lo q110 consideraba qu »habia sufrido exiravto; y itabióodoso dq imado por üi hu Sr. Juez la txpelien n de un duplica io previa a.-* fo molida tes qu© ordena el articulo 99 dil R glament», so pub ica po" este mocho durante quine© o¡a» a fin de que si a.guno 80 e randera coa ueracb ) a d < ho depósito ocurra á man fe4* tatúo; en 1* i it 1 goncia de quo si de tí 'o dol ióraú«J de este anun.-i > no s© presenta reclamación se procederá á expeí ir el correspradíente duplioado, qoc-daudo en e e < a o la oeriiitcicion primitiva nu:»y de ningún v¿J «r.	;
H baña 17 de Enero de 1881.—El Secretario, Manue1 de J sus Pone '.
IMP, DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR *• U'