ûg£aa*aeKSiBo*aHSï

19.	S¡1 pago Jo la suma porque sea rematado este servicio, se hará al contratista por trimestres vencidos, según !a distribución do f n<ios que practique ia Corporación on lo3 meses de Octubre, Eue-ro, Abril y Julio correspondientes, sin que pueda exijirse olpago inmediato cuando por falta de fondos no se verifique, hasta que haya vencidos dos trime-tres.
20.	El contratista se sujetará á la decisión única del Excmo. Sr. Gobernador civil con exclusión de los tribunale», en cuantas cuestiones fe susciten respecto á la intsrpretaoion de alguna clátisu-la dudosa del contrato y en todo cnanto se refiera al cumplimiento de este.
21.	Si el contratista por su parte dejase de cumplir el compromiso contraído, no empozando la publioaoion del Boletín el día 1? de Julio próximo, ó de cualquiera otro modo durante olla, so rescindirá el contrato, perdiendo la fianza que quedará á favor de los fondos provinciales, siendo además de su cargo los perjuicios que se irroguen á l >s m'smos. Eu este caso, se celebrará nuovo remate y ei contratista pagará la d fsrenc a que resulto on contra de los fondos por la nueva subasta, para lo cual, a más do !a fianza, se lo po Irán secuestrar biones lia ta cubrir todas bis responsabilidades probab'es. Si no se presentaren 1 citadores en la nueva subasta y hu hiera de nacerse el servicio por administrador, todos los dafios y perjuicios, sarán de cuenta del mismo contratista.
22 y ú tíma. No so admitirá proposición alguna qtte exceda de la cantidad do tres mil doscientos oiueuonta pesos, máximum en que se ha fijado el tí po de este remato por todo el año eoonom'co d' 1881 á 82, y las pr. po-icñ nf*s que so bagan j a'a tomar parte en la subasta, se ajustarán en su redac oion al siguiente
eo dias conta
vez se pu
la Provincia, í ____ ,	.	_
ferido cargo dirijan sus solicitudes á est •• Presidencia acompañando cada cual los atéstalos que acrediten su idoneidad.
Y para su inserción por tres veces de cinco en cinco dias en la Gaceta de la llábana extiendo la pre sente.
Cárdenas 2<5 de Abril de 1881.—El Alcalde Presidente, Cayo Abella.
Ayuntamiento de Arcos de Canasí. Secretaría.
Modelo de proposición.
D. N.....N.......... vecino de........de edad
de....años, que vive.............. se compromete
A tomai á su cargo com Editor, la Bodaceion y pu b'icacion d°l «Bo'otin Oíioial» de esta provincia de Santa 01 »ra, con estricta sujeción al pi ego de condiciones ins rto en la Gaceta del día..de........
y on el B dotin Oficial do la misma, corros; on iett
al dia de...do... ..........por la cantidad de...
peso-i anuales, pagadores en la fuma que expresa la condioion 19 do esto contrato.
Focha y firma del proponente
Santa Clara á 1? de Abril do 1881.—Gabriel Aguilera y Zayax— Dieg) G. Abren y Jiménez.— Eduardo G. del Rial.
Es copia de su original, que certifico,—Ei Secretario, Gabriel Pu bardo y Salas.—Vto, JIne.—K! Vice-Presidente, Portier ra. >
Junta Provincial de Pair orado de Pinar del Rio.
So encuentra en oi Deposito municifal de esta c!udad el moreno que dice llamarse Ramón Alareia1, criollo, como de 3G »ños de edad y str ja'rooinado de D. José María Nuñez, vecino de la Habana y que es ,uvo trabajando en una finca de D. Jutiu Gutiérrez, en Artemisa. Y camo apesar de las taás eficaces diligencias no ha podido ident'ficaiso su persona, se hace público por esto medio j ara que los que se croan con derecho á su patronato se presen ton en la Secretaria do esta Junta con los documentes que lo justifiquen.
Pinar del Rio 28 de Abril dé 1881.-—E Presidente, P. D., José Gudoy G trc!a.
Se encuentra eu el Depósito municipal de esta ciudad el moono qüér dice llamarse José, criollo, como de 30 años y ser patrocina io de D. F aociseo Gira, vecino do A quizar y que estuvo trabajando en el ingenio Li Luz, pro .»¡edad del referid* D. Francisco Gors. Y oora > apetar de las más tfisaots diligencias no se ha podido identificar su persona se hace público por este medio para que los que se, crean oon derocho á su patronato so presenten ei la Secretaria do esta Junta con los d ocumentos que lo justiíiqiioo.
Pinar del Rio á 30 de-Abril do 1831.—Ei Presidente, P. S., José Godóy García.
Junta Local de Instrucción Pública de Caibarien
Vacante lajilaza do muestro de la escuela do niños creada eu esta villi eu su categoría de entrada con el sueldo anual do 00 ) posos y 150 pesos para material y 360 para alquiler de casa, y dispuesto se proceda á convocar aspirantes á dicha plaza que ha de verificarse po ' oposición ante el tribunal constituido en Santa Clara, se hace público por medio do la presente para general conoolmiento de los señ >ros profesores que deseen optar á su desempeño, los cuales presentarán sus solicitudes acompañadas do los documentos reglamentarios dentro del plazo de treinta dias á contar desde esta fecha.
Caibarien 21 de Abril de 1831.—-El Alcalde Presidente, Laureano López.
Junta Provincial de Beneficencia de Guba.
Santiago de
Secretada.
No habiondo tenido cfeito en el dia do hoy la subasta do los suministros de la «leche, combustible y utensilio,» así1 como el servio o de « ava lo de ropa» do los Asi os do Beneficencia do o tu Ciudad, corrí si pondientes af venidero año económico do 1831 á 82, á oausa tío no babor concurrido postores; el Excm >. S’. Presidente de osta Corporación se lia serv do disponer quo el acto se v Etique por segunda vez a las doce dol dia 12 do Al .yo p'óximo en la sala de su despacho. Por tanto, los que sointorosen á oUo pueden ocurrir a esta Secretaria á mi cargo, sita cu la calle alta lo S in Pedro n? 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiende que el costo do la j ublicacmu de los pl egos de eondtoionos y anuncios reía ivos al particular, será do ouecta del que resulte rematador.
Y para su inserción eu la Gaceta Oaoial do Ja Habana, firmo el presente cump riendo con lo mandado.
Santiago de Cuba 25 do Abril de 1881.—El Secretario, Pedro Morillo.
No habiéndose presentido lioitadoros á los arbitrios denominados «Corral do Cmcejo,» «Marca do carretas y carruajes,» «Arrias y bestias de carga,» cuyes pliegos do condici nica so caen entran de in >innesto en osta Secreta ía do mi cargo; el Ajuma-inmuto on sesi >n de ayer acor tó sacarlos cuivj-mente á remato eu púb ica sub.v-ta, sofia :ín lose pa-*a el aeio el día doce del próximo en ñute mes o Mayo, desde las diez a las doce de la m ñaua. Y p.*ra la publioBcion en ¡a Gaceta de G .ruerno exoi-io o! prosente con el V-o. Bao. del S . Alcalde Pre-ddeate, on Canno á 22 de Abrí de 1881.—Jusé Muri u.—Vto. Bao. Hipó ito il. V diami i.
Ayudantía de Marina de Uegla.
Don Santiago A*'teta ó Ibarra, Teniente do Navio gru inailo y Ayudante M litar do Marina del distrito de Beg a.
Por este mi primer el'cto, oito, llamo y emplazo á D. Francisco Sal >, vaoioo de este pueblo, para quo on oi término d quince dia* á contar desde osti facha so presente or¡ es’a Ayuisntía Militar do M trina, cal'o Bea1 núm. 27 á les largarse d> Incalía que sobre el recae on cau a que sigo por robo de encerados á bordo ael boto «Arturo» en la noche del veinte y do* do M.rzo próximo pasado. B oa entendido qu > si a j presenta se le oirá y administrará justicia y si no lo hace as lo condonará on rebeldía. Regla 18 de Abril de 1381.—Santiago Arteta.
«HUÍ Vi A SECCION.
El Sr. Juez Delegado del Registro do la propie tad de esta Capiml, ha dispuesio, se pubiique en ta Gacela ofieial el siguiente anuneio:—«Irlabi ndo regrosado el Sj. D. Antonio R mero Torrado de la comisión que le fuéconferida p r Real Orden, pra el desempeño del Ju/gud ■ de primera instancia del distrito de »San Francisco, en Puerto Rico, con esta íecna ha vuelto íi encargarse de la Deleg clon para inspeccionar el Registro de la propiedad (le esta capital. Y se u " ■ medio para conocím éneo ceneral üoría.»—Habana veinte y cinco de
cientos ochenta y’uno. —J096 M. Espinosa.
hace s ber por este de Orden de su se-Abril do mil oeho-

El 8r. D.«Francisco Noval y Marti Juez de primera Instancia en propie tad de este p rtido judicial por ante inf ha dispuesto en causa contra D. Francisco Rodrigue/ N i’varr > y f>. I-i tro [)e'ga(lq; por hurto de varias reses de loa Sres. Mac iv-11»r, Lü ring yiCompafiía, que en virtud do ignorarse el »cm d p.rader.) do los referidos D. FranciscoRo IriguezNav» rroy D. IsidroDel-
e la Gaceta ott-
señorfa, Fernando Novell.	E O !)
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. José Francisco Mercadal, natural de Barcelona, casado, del comercio, de cuarenta y nueve aflús, para que dentro de nueve di as comparezca on la Escribanía del actuario, á lili de notificarle la sentencia dictada en primera instancia, en la causa que se le sigue por lesiones ¡t D. Bernardo José de la Torre; cierto y seguro quede no verificarlo se le declarará rebelde y coutunaz 6 incurso en las penas (le la Lpy.— Habana y Mayo cinco de 1831.—Aniceto de Palma.— Por mandado de su señoría, Fernando Novell.
E O 9
lisas ,a.íras.
gado, se les notifique por tres números e la eial el fallo dictado en dicha causa y cuya p erte di-posi-
tiva dice así:—«VGio lo represen i ulo p >r el P omrnor Fiscal, ,o alegado en l«s defensas de los procesado«, y lo , ¡apuesto en losartí ul"S qui"ient‘ H treinta y cinco y número primero de quinientos tr.-inta y si is del Oódi-
go Penal, reglas cincuenta y (ios y noventa y cu (tro de la Ley Provisional de enjuiciamiento criminal vigente en esta Isla, arti, ulo ochocientos cincuenta v tres do la compilación gen ral de erijuniam en-O criminal que rige eu la Pe* ínsula, y sentencia nel Triuunal 8upre-
rno de Justicia ue Cuatro de Junto do m'l ochocientos setenta y cinco, y tre-e v catorce de Julio de mil o'lio-cientos setenta y seis: Fallo, primero: que debo declarar y declaro (pie los hechos que de Jo actuado aparecen probadas, ronstituyén uu delito,de luirlo en cantidad que excede de sds mil'd scienr,as cim urnta pesetas; y seguido: que no >st4 Jqst'fleada la participación no IX Francisco Rodríguez y IX Isidro Delgado en el delito perseguido; y en su consecuencia debía absolver y absolvía libremente por taita dcpniehasá D. Francisco Rodrigue?. Navurro y a 1>. Isidro D-Jgaúo.y Escobar con nosías deoficio: cámbiese la carpeta if.-c » causa en el sentido apreciado en el último considerando.—Francisco Noval y Martí.—Buenaveutura ¡Sánchez.»—Y que asimismo sebs cite y emplace para ante la Superioridad, para que dentro dü nueve dias, eoinnarbzoan & nombrar Letra lo y Procurador que les defiendan en aquella, apercibidos »te los de turno sn otro caso.—Y para su publicación por dicha Gaceta oficia! como está dispuesto expido la presente en Jarueo :t cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Buenaventura Sánchez.
Don Pablo Alartinez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente se convocan lidiadores para dos ca*-sas sitúa las en la calle de Peñaiver número siete y Corrales húmero ciento cuarenta y cuatro, tasadas ía primera en dos mil setecientos veinte y cinco pesos nueve centavos, y la segunda en tres mil ciento cincuenta y seis pesos treinta y nueve centavos, que han de rematarse eu la Sala del Juzgado, sito Animas número noventa y uno, el dia seis de Junio próximo veui-dero á las nueve de la mañana, advirtiendo que no se admitirfiu proposiciones que no cubran el precio íntegro de su tasación. Que así lo he dispuesto por providencia del diados de P»s corrientes en .os autos testamentarios de Petrona Rodríguez.—Y j ara sn publicación por tres números de la Gaceta ofieial libro la presente.—Habana nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sanz.—José García Tejada.	R 11
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del
distrito de Pilar.
Por el presente edicto, se anuncia al pública que á consecuencia (le los autos ejecutives seguidos por D. Cátlos Amaro y continuados por D. Blás del mismo apellido contra D. Eduardo M? Müller, eu cabro de pesos, he dispuesto so ponga á pública subasta por término de veinte dias el ingenio de fabricar azúcar, titulado «Banco,» situado en la provincia de Matanzas, término municipal y jurisdicción de Jarueo y partido de Baiuoa, compuesto de diez y siete caballerías de tierra, tasado con sus aguadas, cultivo, máquinas y aparatos, terrenos, fruto pendiente y demás anexidades, en ciento trece mil quinientos cuareuta y cuatro pesos cuarenta y cuatro centavos en oro, y se ha señalado para ei remate de dicho ingenio la audiencia del dia siete del mes de Junio próximo eaírunte á la uua de tarde eu ios estrados del Juzgado, sito en la calle de ia Lamparilla número veinte dos, á fia de que si alguna persona quisiere baicerle proposición ocurra al iugtr designado el dia y hora señalados ó antes á ia Escribjuía del actuario á instruirse; advirtiéudoso que no se aimitirán ofertas que no cubran los dos tercios del avalúo aceptado por las partes.—Habana Mayo siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Candías.— Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.—Y para qué tanga efecto la inserción dispuesta libro la presente.—Habana Alayo siete de 1881.—Alejandro Nuñez.	R 11
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito déla Catedral.
Por el presente se anunola al público haberse señalado el dia ocho de Juuio próximo venidero, á las nuevo de la mañana, para el remate eu las puertas de este Juzgado, situado en la calle de las Animas número noventa y uno, para el remate del cafetal domolido, hoy potrer • Fertilidad, ubicado en el partido de Guaní mar, jurisdicción de Sau Antonio de los Baños, tasado eu quince mil ochocientos noventa y nueve pesos cincuenta centavos oro, pudiendo los qu* deseen interesarse en la subasta, ocurrir á la Escribanía del actuario á instruirse da los antecedentes. Que asi lo tengo mandado en Jos autos seguidos por la Caja de Ahorros contra el 8r. Conde de Pozos Dulces, eu cobro da 'pesos.—Habana Alayo cuatro de mil ochocientos ochenta y uno.—P. Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	R 9
Don Máximo Díaz de Quijano, Juez municipal propietario del distrito do Guadalupe de est i capital y accidental de primera instancia del mismo.
Por el presente y á eon-eeuoncia de los autos ejecutivos que sigue ia Exorna. Sra. Condesa de Casa Mon-taivo, por M y como curadora ad-boua de su impúber hija el a* tual Conde, contra D. Antonio y D. Enrique García Oña, sobre pesos; lie dispuesto ejecutar en pública subasta el remate del ingenio «3aq Luis» en li jurisdicción da Colon, partido de Corral Falso, compuesto de sesenta y (los y media caballerías de tierra, sus fábricas, máquinas, sitios, cercas y demás anexidades, que todo ha sido retasado sin incluir la dotación da patrocinados en ciento cuareuta y tres mil setecientos sesenta y seis pesos noventa y siete centavos oro, cuyo acto do remite lia de tener lugor el dia quince de Junio próximo entrante á las doce de su mañana eu la sala de audiencia del Juzgado; con la advertencia que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su retasación.—Y para su publicación en la.Gaceta oficial se libra el presente.—Habana seis de Alayo de 1881.— Máximo Dia* 4e Quijanó.—Por mandado de su señoría, ■vgustin Cañizares.	R 9
convocatorias.

Véinss lot pliegos de condiciones { ublloados en la G loeta del dia 8 de Abtil último.
Ayuntamiento de. Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobado por lo Muy Ilustro Corporaoion el pliego de condiciones formado para rematar la «Ma-yordomía de Propios» do esta ciudad, por tres años económicos que ompozarán á vo r *r desdo 1? do Ju-]i) próximo hasta 30 de Junio de 1881, percibiendo
el 6 p.§ do comisión por los ramos que administre
y el 1 p.g por los no administrados y con onttra sujeción a d:oho p iogi quo está do manifiesto en ht Secretaría á mi cargo y publicado ea el Boietio Oficial de esta Provincia; el Sr. Presideot > do conformidad con lo acordaio por sn señoría ilustrísirna se ha servido disponer en decreto de esta fecha que so convoquen Imitadores quo so llagan (largo do dicha «Mayordoraía,» feñalfindose para oi acto el Jueves 12 de Mayo entrante á las dote del dia en la »Sala Oonsis.orial y ante ol Muy l ustre Ayuntamiento.
Y para su publicación en la Gaceta Oaoial de la Habana, firmo la presontó en Santiago de Cuba á 9 de Abril de 1881.— bdo. Joaquín Fernandez.
Don Pablo Alartlnez Sanz, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer'edicto y pregón ordinario, cito, llamo y em» lazo al asiático Victoriano Acor, natural do Cantón, soltefo, 1 brador y de treinta y'cuatro años, á fin do que en el término de nueve dias as presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa que se lo sigue en este Juzgado por quebrantamiento do condena, cierto y seguró de que batiéndolo así se lu oirá y administrará justicia, y en jaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado oon qu en se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Dado en la Habana á 5 de Mayo de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—José García.Tejada.	E O.ll
Don Antonio Homero Torrado, Juez do primera instancia del distrito de Belen eu esta capital.
Por el 'relíente se hace saber h bor fuheoido en esta ciudad el dia primero de .1 u 1 i■ • do lS7s, sin legar D. José Alaría Giniestray Ramírez, (J pitan graduado del Regimiento de Infantería de Cuba número siete, natural de Salaba, soltero, de veinte y dos años é hijo de D. Juan y de DI Gregaria; á fin do que los qne se crean con derecho á Itere nulo comparezcan en el Juzgado dentro del término de treinta .lias, se libra el presente. Habana Afavo seis de IS81,—Antonio Romero Torrado. —Po»mandado ie sil señotía, José María Espino a.
E O ¡0
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen.
Por este mi tero r edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al asiático José Antonio, cuyas geuernlosso ignoran, para que en el término de mi ve días se presento en ia cárcel de esta ciu lad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se instruye por hurto de dme-
o y premias á 1). Benito Vaidós, cierto y seguro do que ii así lo hiciere se le administrará recta y cumplida jus-
ticia Ó de lo contrario se-lo deeiaraiá rebelde y contumaz, incurso eh las pena* de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, páralos trámites ulteriores del j Tiiil ochocientos ochenta y uno. procedimiento.—Habana seis de Mayo do 1881.—Anto-
1 lustre Ayuntamiento dr Cárdenas.
Vacante la plaza de Contador de este Ilustre Municipio, por fallecimiento de D. Francis jo Clemente López que la desempeñaba, y debiendo procederse eu consonanciá con lo que previene la Ley Municipal vi- !*amo/ emplazo al can gente á la provision en propiedad1 riel referido destino, ^quiroy dodieíyoc
Vio 1 /-»1\ ixs í	cv.» /vi din	.*	d	**
nio Romero 'forrado.—Por mi ndado de su señoría, José Alaría E-pinosa.	E O 10
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera Instancia del distrito del Monserrate.
Por eate mi tercer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Pedro Vi cola, cuyas generales se ign nao. puraque dentro de qmsve dias se presente eu ia cárcel á descargarse de la cu pa queje resulta en causa que se le sigue por tentativa de homicidio á la morena aosefa Chacón, cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y do nó se ie declarará relíeme y contumaz y por bastantes los estrados (¡el Tribunal pura que can elios se eilli-n la (i ello trámite y los demás que ocurran. — ílaoa ia M yo cuatro de IS’Si.—Aniceto de Palma.—Por mondado (losa señoría. Z carias Brosmen.	E O 10
D. Aniceto de Palm t y Lujan, Juez do primera instancia del distrito de Mons*-tratede esia ciada 1.
Por este mi primer edieio y prejrou cit i, llamo y emplazo al confinado bl|Uico Miguel Fé i£ Torrea, hijo de Miguel y de Vicenta, natural de Valencia, HOitero. panadero y do veinte y seis uños, para que dentro de nue vo dias se presente preso na ia cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ot\ la causa quo se le sigue por hurto y quebrantamiento (lo condena; cierto y seguro qua ai así io hiciere se le oirá y" administrará justicia y de la contrario se le declarará r duu'ie y con-utinaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana 1? de Aisyo de 1881.—Aniceto do Palma.—Por mandudo de su señoría, Fernando.Novell.	E O 9
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Alouserrate de esta ciudad.
Por esto mi tercero y último edicto y pregón, cito, al confinado pardo libre Jojó Inés cíale Lucía, natural de esta, soltero, ocho años, para que dentro .te nue-
Ei Sr. Juez de primera instancia del dis'rito de Be km, por ante mí na dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. llamón Rodríguez, vecino que se dice haber sido de la calzada de Belaacoain esquina á San Miguel, de oficio cochero, para que dentro de quinto dia .se presente eu este Juzgado sito en la calle de la Industria número diez y nueve, á evacuar uo aeto de justicia en asunto ciiminal.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana ú tre3 de Mayo da 18S1.—Alatías Alarquez.
COll
Ea la causo criminal formada en este Juzgado por homicidio ds D. Sixto Prieto, ei Sr. Juez de primera insiancia de esta villa, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial y contérmino dequm-to díase convoquen á D. Euseblo, D. Ezequiel D? Jnana y D? »Sandalia Prieto, para que se presenten eu este Juzgado á manifestar si quie'reu mostrarse parte en dicha causa y si tienen algún dato que traiga luz al procedi-miento.-Sagua 6 de Mayo de 1881,-Avelino Betancourt.
C O 1)
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por antemí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Serafín Alena, á fin de que comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo cuatro de 1881.—Antonio Alvarez Insua.
C O 7
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez propietario do primera instancia da esta partido, ha dispuesto por ante mí en la causa que se instruye en este Juzgado por suicidio del pardo José Clotilde »Silva, natural de Mayarí Absjo, de veinte y nueve años, soltero é hijo de Ignacio y de Catalina Hernández, se ofi'ezca dicha causa X sus parientes por si en ella quieren mostrarse parís. --Y puraque llegueá conocimiento de aquellos cuyo doancili > sj ignora, se insertará el presente en tres nu-m» ro3 de la Gaceta oficial y término de nueve dias.— Jarueo »Mayocinco do mil ochocientos ochenta y uno.— Rafael Aguiar.	C O 10
El rfr. Juez de primera instancia del distrito del Alouserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Go-ya, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia e i causa criminal.—Habana sús de Alayo de
Zacarías Bresmes.
<J O 10
oficial se convoque á D. Antonio ATartiuez, para que dentro del término (le quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uuacto de justicia en ia causa número i Si i formada contra ei moreno Leopoldo Monzon, por hurto. — Y cumolieudo lo mandado firmo la presente en la Habana á 5 de Mayo de 1881.—Francisco de Castro.	0	0	9
El »Sr. D. Pablo Aluríónez »Smz, Juez de primera instancia dol distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que ñor tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Mariano Perez, para que den-trodel término de quinto dia compare ea en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 191 formada por lesiones que sufrió D. Autoni» Rodríguez.—Y cumplisndo lo mandado firmo la presente en la Habaua á cuatro (le Mayo de 1881.—Francisco de Castro.	C O 9
EL Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficiaj se convoque ai moreno Leopoldo Monzon y Fio-ret, para que dentro del término de quinto dia com-i'ai'ezca en este Juzgado para evacuar unactodejus-pcia en la causa número 3191, formada contra el misino por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habaua á cinco de Alayo de 1831—F»an-ciso de Castro.	C o 9
El Sr. D. Pablo AInrtinez »Sanz, Juez de primera ins fancia del dis'.rito de la Catedral de ostaeiudad. por ante mí ha dispuesto que por tre* números de la Gaceta oficial se convoque á D. Fernando Vargas Espjfia, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado oar i evacuar un acto de justica ou la cansí número 192 forma ia contra t). Luis Pona y otro por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado firmo lia presente en la Habana á cinco de Mayo de 18 >1. —Francisco do Castro.	C O 9
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodiiguez, Juez de primera instancia de Güines, en Comisión especial en esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por tros números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Saenz, (b> otleiojrelojero y á i). Pedro Sainz, dependiente que filé de la Loceiía«El Sol de Cuba,» callo de Obispo número treinta y ocho, para que comparezcan en tste Juzgado, silo en los bajos de la Exorna Audiencia, calle d la Reina número uno, á evacuar un aeto de justicia en causa formada por tentativa de e-dafa de loza y cr stale-ria á D. Antonio Monteavaro.—Y para sujpublíeacion ue oficio, libro la presente.—Habana30 de Abril de 1881.— Francisco Oseguera.	O O 9
EtSr. 1) Alejandrojóaurel y Rodríguez, Juez da primera instancia de Güines, en comisión especial en esta ciudad, ba disnueito por ante mí, que ñor tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Aliramonte. portero que filé de la casta de D? Dolores González Cluivez, en la etilo de la Amistad entre Zanja yBiraelona, para que comparezca eu este Juzgado, sito eu'la calle de la Reina número uno, á evacuar uuacto dejusticia en la causa contra I). Frnnebco González Larrinaga y otro, por estafa á D. Vicente Alvarez.—Y parasu publicación »le oficio, libro la presente.—Habaua 30 de Abril de 1881.—Francisco Ozoguera.
0 0 9
El Sr. D. Pablo Afartinez Sanz, Juez de primera ipstancia del distrito de la Oate»irai; por ante mí ha (lis-pues^o se convoquen á las-personas-en cuyo poder se encuentren ins pares alfileres brillantes, tres pares dormilonas ídem, tres Ídem alfileres Ídem, un relicario brillantes, una cruz brillintas, cinco pires aretes diamante, quince sortijas brillantes, once ídem diamantes, diez v ocho de diferente« clases, sesenta y pico turnos (le diferentes cla'ses, una pluma oro, un Idem plata, un dedal oro, nu Ídem plata tres peines de oro, dos portamonedas plata, seis pares pulsos oro y uno suelto, tres pares argolla*, uu alfiler de corbata de brillantes, dos relojes de oro de señor , con brillantes uno y diamantes otro, con sus cadenas ydiez y seis relicarios, cuyas prendas fueron robadas á D? R isaConstaas eu trece de Abril último, á fin de que se presenten en este Juzgado, para evacuar un ac‘o de justicia, apercibidas ieser detenidas como encubridoras.—Habaua *1 de Alayo de 1881.—Ber-nardino Saarez,	C O 9
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina do vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta pufide verse y tratarán de su ajuste.
DR. 16NÂCIQ PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Mattr que, donde se ofrece al público y á su clientela. Horas de consultas de 13 ú 3.
DE LA
BEATA DE ADUANAS
Don Francisco Nova! y Martí, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber al moreno José Pita, que las costas aprobadas eu la ejecutoria que se le sigue por hurto, ascienden á cuatrocientos setenta y uu pesos oro; y á fin do que se presente á satisfacerlas por la Escribanía dol que suscribe dentro del término de quint > dia bajo apercibimiento de embargo, se expide el presente para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de Ja Habana.—Jarueo tres de Mayo de 1SS1.—Noval y Martí.—Rafael Aguiar.
C O 10
El »Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate portante mí hadispuestase convoque por tres liú.ner» ds la Gaceta oficia!, á las personas que conozcáis á D. A ntonio González Salido, para que ocurran á su-JuzgaJo, Reina cuarenta y odio á declarar los bie-nesqu8.a]ue» posea.—Habana ó da Mayo de 183!.—Manuel Domínguez.	G O 10
El »Sr. Juez do primara instancia del distrito del
Monserrate, por ante mí ha dispuesto, se convoque por ner»*s de la Gaceta oficial á D. José Marta Oalvo
ia Corporación en sesión ordinaria celebra la en el din ve oí*S3 se presente "preso ou la cárcel de esta ciudad, á de. ayer, acordó qu ' sin espirar á la aprobación del ! descargarse do la empa que lo resulta on la ca :aa que se peta, coa vaquen aspirantes por el término de quin- j le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y se-
tres núm
y Alonso, vecino de la calle del Aguila número doscientos ochenta que fué hasta fines del mes último, para que comparezca en este Juzgado, Reina número cuarenta y oóhu á evacuar un acto ds justicia oí i causa criminal.—Habana o de Alayo do ISS1.—Aíauuel Domínguez.	G O lü
El Sr Juez de primera instancia del distrito de[ Monserrate, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que conozcan y dén razón do los bienes que pue ia poseer D. Fiancisco Prieto y Gonzalez, paru que concurran á su Juzgado, Reina número cuarenta y ocho, a prestar declaración sobreel particular,—Habana 4 de Alayo de 1881. —Manuel Domínguez.	G O 10
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, J uez de primera instancia del aistrito de la Catedral de esta ciudad, por auto mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta
Esta importante obra se acaba de publicar y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
’ CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i” DE MAYO DE 1881
Se vende ea esta Imprenta.
líft
un
il
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-llICO
FOK
Don Juan Sluyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicarla legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de ia propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ® tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en oí despacho de libro.» de la Gaceta Oficial, Teniente Bey 23.
Precio, 8j pesos oro,
Division territorial de la Isla de Cu ha *
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyek y Reig.
Abogado del ilustre olegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa ea provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial eu Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros do ia propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende eu el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23.
PARIS CHARMANT'.
PERIODICO MENSUAL IL.11STKA.UO
DE LITERATURA Y MODAS, GKABADC/S, SALONES, LABORES PARA SEÑORAS, CRÓNICAS, POESÍAS, HIGIENE, &C.
PROGRAMA
DE LAS
(¡MATURAS DE GEOGRAFIA
DEL
INSTITUTO OI LA HARAS A.
A RUMINI roc El, com GENUAL
Ultima edición vigente hoy con arreglo al nuevo Plan de Estudios.
PARTE NO OFICIAL
HABANA 11 DE MAYO DE ISSI.
Servicio sanitario. — Diariamente se ailrainiun la vacuna y ao dán consultas á cuantos las soliciten las Gasas do Socorro de la 1> Demarcación, calle de I» ni' baña n? 78; la Jt. oallo do Aguacate n? 79; la Jl. del Aguila n? 47; la 4l, calle de Manrique n? S4-"*a » oalie do »Suarez n? 99; la Oí, calle de Es té vez ir; Si y i» calzada de Jesús del Monte u? 378.
Junta ríe Gobierno de la Real Cusa de Rr.neRoentt y Maternidad.—Diputación de mes.—Dr. D. LiiíVm,'1 ría Cowley.
iouií,Bani:s sr BAStfRinszL*
Compañía ob Caminos de Hierro de la Hadaba
Secretaria.
Por disposición del Exe.no. Sr. Presidente de esta Compañía so conv 'ea á los Sres. accionistas de la mi?, nía '.ara celebrar Junta gs «eral extraordinaria el {g do Mayo próximo á las doqe del dia en la estación do Villanueva con objeto de dar cuenta: —1*? de la anco-bac on otorgada por ei Gobierno Supremo á la reforma adicional ai Reglamento de la S ciedad, contenida en
su artículo 37. —2? de las negocia iones efectuadas
para ol empréstito acordado en Junta general de 23 (le Agosto de 1880 y resolver respecto á ellas.—3o del proyecto de contrato para 1 entronque de la línea de Alacrán s con esta Compañía; y 4o de discutir y re. solver respecto á la reforma de ios artículos 13 y 21 del Reglamento, tomada en consideración en Junta general de 29 de Octubre de 1878,. fijando ei 15 de Diciembre de cada año para la general ordinaria.
Habana 28 de Abril de 1831.—José Eugenio l¡er. nal, Secretario.
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPÓSITO DE LA HABANA.
No habiendo tenido efecto la celebración de!» Junta general ordinaria c nvocada para el 27 del pasado Abril por no ha”er asistido número suficiente deSres. accionistas, por disposición de Sr. Presídete interino de la mpreaa so convoca nuevamente pata dicho acto o quo deberá tener efecto el dia 20 del que cursa á las (lóee del dia en la casa callo de Mercaderes número 28; con objeto de leer la memoria v balance de las operaciones sociales hasta el 31 de Diciembr# próximo pasado y dar cuenta de los asuntos pendientes de la anterior Todo lo quo se pone en conocimiento de los Sre3. accionistas para su puntual asistencia, con el bien entendido que en atención á ser segunda citación, se celebrará la junta con cualquiera representación que commrrra.
Habana 7 de Mayo de 1881.—El Secretario, Bernardo del Riesgo.
Compañía del Ferro-Carril entre Ciknfukoosv Villaclara.
Secretaría.
La Junta Dirseli va en sn sesión celebtaiae día do hoy, ha asordado la distribución dol dividen do mi n. 28 te 5 p.§ en oro, á cuenta de «ti i Giles de año económico corriente; y so po io en conocí m esto dolos Sres. accionista-’; para que desda e ti» 18 de Mayo próximo entranti, Jo ouce a dus d¡ ia tarde, ocurran, á, percibir las cuotas quo respect, vainoti to los correspondan, á li Co t iduria de In Emp-o-a, cade do 8 »n Ignacio uóm. 3j.
Il b na Abril. 29 de 1881.—Et Seoretirió, Jlardai Calori
ESPECTACULOS.
TEATRO “LA PAZ'."
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA
MRIO «El SB, WM.
EL SABADO H DE MAYO DE ISSI.
Lu gran comedia, nueva en la Habana del iit mortal Do más (padre) titulada
KEAN,
o
Qéîii© y ¿esórden.
A las 8.
Nota.—»Se despachan las loca’idades para esta
función en la Contaduría del T atro.
TEATRO BE Al®
de Salas.
EL VIÉRNES 13 DE MAYO DE 1881.
Beneficio de un estudiante de medicina de Madrid.
Orden de la función.
lo Sinfonía por la orquesta.
2o El juguete cómico en un acto, titulado
BAZAR DE NOVIOS.
3o La lind sima guaracha escrita porri luaedro Guerrero, tita ada
LA BULLA DE LA MULATA.
Este acreditado periodico se publica en Earls los dias 1? de cada mes bajo la eatendida dirección do la 3ra. D.1 Faustina Saez de Melgar.
admiten su3criciones en la Agencia del mismo 1 emente-Ivey 23 á $ 3.13A centavos oro por año adelantado.
4o El precioso juguete cómico escrito por Pi« Joaquin Leoz, titulado
UNA VISITA DE CUMPLIMIENTO.
5? Se presentará el »Sr. D. Lúcio Ibaüez á ejecutar el difícil ejerció de meterse eu
UNA CAJA DE 18 PULGADA«,
6? La acreditada guaracha, punto de clave. <lél maestro Guerrero, titulada
LA MULATA MARIA,
7? El disparaté cómico del género eateiiráfíri semí-zarzuela bufa, titulado
EL DR. GARRIDO O LA CIENCIA AD-LIPÍ1’1™'
A las 8-	-
Imp, del gobierno Y CaPItanU general