


13.	Abiertos los pliegos que contengan proposiciones el <iia señ liado para el remate, so adjudicará al que mejores ventajas ofrezca al Municipio; y do resultar dos iguales, se admitirán pujas á la llana por espaoio de quince minutos sólo entre sus autores.
14.	Para ser postor se requiere el depósito previo on la Mayordomía de Propios de la suma de 25 pesos oro ó su equivalento o.i papel al tipo del Gobierno y carta de abono que responda del cumplimiento exaoto de este contrato.
15.	Las proposiciones se sujetarán al modelo adjun'o, verificándose en papel del sollo y el que resulte aprobado corno rematador reintegrará todo el papel en que debió ser extendido este etpe líente al respecto de treinta y siote y medio ots. por cada pliego, como dispone la nueva Logislaoion de Timbres, como asimismo satisfagan los gastos do publicación.
16.	Si á juioio del Ayuntamiento so conceptúa bartante la garantí» proseada por el remata lor, se lo devo!ve>á el reforí lo depósito en la seguridad que aquella r »sponda á to la• las condicionas aquí consignadas.
17.	E; indiví luo á cuyo fivor sa a Ijuiique o! arbitrio, satisfiri su imaorte por mesadas, ó trimestre! al llanta los, como convenga al Municipio y abonará lis gartos de pub'ioaoion.
18.	Na podrá el Ayunta nianto variar este contrato saiva alguna d's.vasic.on Superior, ni tampoco alterarlo, ni pedir ia iemuizuoioa se i cual fuere el motivo de qaa prooada.
19.	Las dulas qua ocurran cutre oí rematador y el qua debi pagir el arbitrio, serán resueltas por el 8 ’. Alcalda municipal.
29. Lis ouestiouis qua se ofrezcan entro el Ayunta -manto y contratista sobre inteligencia, enm-plimisn'.o y rascision dal coitrato, serán resueltas g iber latív ua mta p >r e! Es i n a. Sr. Gobernador civil da la provincia, qie laudo á l is paitas el derecho d a apelar ras acato da su» daterm naci >aea anta el Eccmo. Sr. Gobarnaior Ganeral óála Diputación provinoial.
21.	En el caso da que por no habar licitadores y aprobára la Su oerioridad la airninistraciin de esto arbitrio, sa vai-iñaará su cobro en los mismos tór-m'nos qua sa bttlan establecidos pora la recaudación general.
22.	El ven 1 ador s irá obligado á satisfacer la ouota mausual, se i cual fuere el día que sa encuentre ejerciendo su profesión cor las calles aunque no perm »nazca on esta localilad tido ol mas por ei que ha abónalo.
Jive Unos Marzo 21 da 1881. —Ei Secretario, Adriano Cíceras.—V»¡>. Bu).—Cirredauo.
Modelo de proposición.
D......... ... se haco cargo del arbitrio de ven-
dedores ambulaut’s y de <-i lates de L Herías para el
año económioo do 1881 á 82 p ir la cantida 1 de....
oro, can arreglo al pliego le condic onas del que está perfectamente instruido y at «ficto acompaña Ja presenta oarta de abono.
Fecha y firma.
El pliego do condiciones para la administración ó remato do¡ arbitrio Corral de Concejo, durante es primer año económico de 1881 á 1882 se publicó tu las Gacetas de los días 2, 3 y 5 del corriente.
El pliego de oondioiones para la subasta del arbitrio de Liles de Galios on el próximo año de 1881 á 82 se publicó en las Gacetas de los dias 3 y 5 del oorriente.
El pliego de condiciones para subastar el arbU drio de Vendedores de Pescado en el año ec nómino te 1881 á 1882, so publicó en las Gacetas de los dias 3 y 5 del corriente.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don SintiagoArteti ó Ibirra, Teniente de Navio graduado y Ayudante militar de marina d«l distrito de Regla-
H igo sabor: que en la madrugada del dia veinte y uao del ires de la ficha, una pareja de Orden Pú-blioo encontró abandonad » en ol muelle titulado de la Puntilla, una caohuoha fòlio 976, te la medida siguiente: 17 pión de eslora, 4 piós de manga y 1J de puntal con sus dos remes. Lo expresa ia caohuoha contenía cinco sanos como con 20 arrobas de azúcar masoabtdo en bastante mal estado por la mnoha agua que cayo sobre ellos.
Lis personas que so crean con dereoho tanto á la cachuc ia como á ol azúoar se presentarán en esta Ayudantía (Real 27) en el término de 30 diai á contar desdo la fecha á alegar y probar los que les correspondan, en la inteligencia de que de no hacerlo an ol ex arenado término, no tendrán dereoho á ro-olamaoion y se procederá conforme marca la Instrucción vigente on su artículo 208.
Regla 24 de Marzi do 1881.—Santiago Arteta.
E O 6 primera ins-
cion alguna se accederá por el Juzgado rt dicha pretensión, procediéndose tlu^ied uego á la caucelacion pollila.—Que así lo tengo man lado.—Dado en la Habana á primero de Abril de 1 81.—Rafael Nacarino Brabo.— Por miniado de su señoría, Antjnio González.
E 5
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente primer edieto.se cita llama y emplazad D. Luis Hernández, natural de la Habana, que en treinta de Setiembre de mil ocoocientos setenta y siete era de veinte y dos años, soltero, negociante y vecino de la calle de la Zanja minierò ciento y ocho, á fin de que dentro del término de nueve días se presento en la cárcel de esta capital, ó en este Juzgado á responder á los cargos que le resultarán eu causa criminal por falsificación de tres reseñas de venta y de un pase de caballos.—Habana28 de Marzo de 1881.—Aniceto de Palma. —Por su mandado, Manuel Domínguez, E O 6 D. Aniceto de 'alma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pr-gon, cito, llamo y emplazo al asiático Justo Costañed», conocido también por Justo Castellanos y Jorge, puraque eu el término •le nueve diasse premute enla cárcel de esta ciudad, á descargarse de la oulpi que le resulta en la causa que contra él se instruye por el delito de estafa; en el cou-oept > deque se le oirá y a lininistrirá cumplida justicia.—Da lo en la Habana á 31 de Marzo de 1831.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Dominiti ez.
Don Jotquin Oanellasy Aguado, Juez de tauoia del distrito del Pilar.
Por este mi primar edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Octavio Afú, natural da Cantón, soltero, jornalero y de treinta y ocho añot, pira que se presente en la Real cárcel, á descargirse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto di prendas al de su clase Egipciaco Tejera; cierto y seguro de que si así lo hiciere le a lmiaistraréjusticia y de uó lo declaré rebelde, contumaz é in curso eu 1 is pitias de ta Ley y por bastantes los ostrad >s leí Jucgtli.—Hioaiiji Marzo 30 de 1831.—Canallas.—Por s i in»u lado, Alejan Ir > Nu-ñ-z.	E O 6
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Biñ», de treinta y cinco años de edad, brigada del presidio, soltero, natural de Galicia, para que dentro de nueve di as sa presente ea este Juzga lo á evacuar un acto do justicia en la causa que so Je sigue por lesiones ai condu id > F ranci »co Jiménez Cuevas; seguro que si 1 > hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia V de nó se le declarará rebelde y por bastantes los estr idos del mis no para que con ellos se entienda dicho triarte v los de nás que ocurran.—Habana y Marzo 29 lo 1831. —Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Brestnss.	E O 6
Don Mauuel Sunrezy Diaz, Coronel de Milicias y Juez Municipal de esta villa, en funciones del de primera instancia.
Por el presente tercer edicto, cito, Hamo y emplazo rt D. Juan Martínez Delgado, natural y vecino de la Güira de Melena, casa l >, de cu trenta años de edad, hijo de D. Diego y de O.1 Pastora, maestro de azúcar, para que dentro Je nueve días, á contar desde la fecha se presente en este J uzga lo á evacuar un acto de justicia que le e-uá prevenid > eu la causa que se le sigue por hurto d » p isturas de o afé; seguro de que d así lo hiciere se la administrará i ustiona y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía paráu lote el mis u > perjuicio que si presente fu-re.—San Antonio Marzo 31 de 1831.—Mauuel Suarez y Díaz.—Antonio de Porto.— Y para su publica ¡ion por tras números consecutivos libro el presente.—San Antonio Marzo 31 de 1831.—An-touio de Porto.	E O 6
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. LuisRoch, natural de los Estallos Unidos, vecino de Casa Blanca, soltero, peón de carenero de carbón y de veinte y tres años, á fin de que en el termino de nueve (lias empresente en la cárcel -le esta ciudad á descargarse de la culpa qué le resulta eu la causa que se le sigue eu este Juzgado por el delito de hurt >; cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz, y por bastante los estrados del Juz-
próximo venidero á la Ulna di- su fardo, con la mlvertfif cía que no se admitirá postura que no cubra las diez ter ceras partes do su justiprecio.—Ast lo he mandado en dichos autos.—Hadan a 30 de Marzo de 1831.—Federico B i ida lio.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	,,	R 6
Don Máximo Diaz de Qoijano, Juez municipal en propiedad y accidental ale primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de' intestado de los oonsories D. Leonardo Perezy D.1 Roslna García Villal-ta, he señalado ei día diaz y siete de Mayo próximo entrante á las nueve déla mañana y audiencia del Juzgado, para que tenga lugar el remate del cafetal demo-lidooNuestra Señora delL'ármea» (á) Boealanilra, situado en Tapaste, jurisdicción de Jaruco, compuesto de no-ventay siete hectáre as cuatrocientas quince áreas ó sean siete caballerías, doscientos cincuenta y nueve cordeles de tierra colorada clara, con sus aguadas, cercas, siembras, dotación de patrocinados y animales, fábricas y demás anexidades, tasado todo eu cincuenta y seis mil doscientos sesenta y nueve pesos ainouenta y siete centavos, eu concepto que no se admitirán posturas que no cubr in et precio total.—Y par a su inserción eu la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 2 de Abril de 1831.—Máximo Diaz de Q tirano. — Por mándalo de de su señotla, Agustín Cañizares.	R 6
Don Rafael Niacafino Brab i, Juez (la primera instancia, propietario del distrito de Jesús María, etc.
Por el presente edicto, Jago saber que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Manuel María Carretero, contra D. Arturo Quintanó, se ha señalado el dia once de Mayo próxima venidero á las once de su. mañana en ei local de audiencia que ocupa este Juzgad i, Animas noventa y uno, puraque tenga efecto el remate de una «asa situada en esta capital, calle de las Auirnas número ciento cincuenta y cuatro, de mamp »stería y tejas, tasada en cuatro mil tres-cieulos veinte y cuatro pesos setenta y nueve centavos oro, embargada á consecuencia de dicho juicio; á tln de que el (pie quiera rematar dicha casa, ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al J uzgado el dia señ ala lo. Que así lo tengo mandado por providencia de treinta de Marzo próximo oasado en el juicio ai principio referido. Da lo en la Habana á oriinero ale Abril de mil ochocientos oehenia y uno.—Rafael Nacarino Br.i-b >.—Por mandato le su señ »ría, Amonio González.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente el mismo dia de su fecha. —Antonio González.	R 6
Don J >sé Si iio'i de la Grana y Mier, luez de primera instancia propietario del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se nace saber al público haberse se-ñ alado las d >s de la tarde det dia cinco de Mayo próxí-m > entrante en la sala de este Juzgad), para el remate del ingenio le n >li lo «Cari la 1,» situado en B >londron y pert jueeieate á D. Manuel Servil y compartes, compuesto de doscientos omenta y och > ueetireas n »venta y tres ira as y cu »reata y tret centiáreas, con sus fábricas, tasado todo en (asuma de treinta y un mil ciento veinte y un pesos sesenta y sois centavos en oro del cu-ñ > esp añ >1, siu descantar las carg as que pulieran gravarlo; a Ivirtién lose qui no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras parces del avalúo.—Que así lo he dispuesto por »uto del dja de hoy en tos autos seguidos por D. PedroRuizy Hernán iez como cesionario de los asiáticos Dámaso Serviá y Octavio Betan-eourt, contra el administra lor judicial del concurso ale D. M mué: Serviá y c impartes.—Y p ira su publicación libro la presente.—Mata zas Marz > treinta y uno de 1331.—José Runoa de la Grana.—Federico Rosado.
R 5
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primsra instanoia del distrito de Jesús María de esta capital, etc.
Hago saber que por providencia det dia veinte y uno del que cursa, he ao ir la t < e.i los autos seguidos por D. Alejandro Legrand contra D. Antonio Vilay D. Enrique-Sagastizábal, eu cobro de peses, ejeeutar en pública subasta el teatro «Da Paz,» ántes «Payiet,» retasado en trescientos dos» mil ciento cuarenta y un peso cincuenta y cinco centavos oro, siendo de advertir que de di -ha retas icioti se excluirán los efectos rematados por D. Luis Blanco en el Juzgado de Guadalupe, á c msecueiicia de I03 seguidos contra los referidos Vita y Sagastizáb »1, sobre cumplimiento de juicio de paz acor-da lo, los que estin consignados en una certificación que obra en los autos que radican en este Júzgalo, la
Hago sabér: que siendo de necesidad para la roota administración de justicia ea causa que «igo en esta Ayudantía militar do marina, la presentación d» D. Manuel Ortiz, guardias que fue de la goleta ,‘Toreóte,” de la que desapareció el dia 18 del mes do Febrero próximo pasado, ó ignorándose su paradero y genéralos, saplloo á las personas que de éi tengan noticias las comuniquen á mi Autoridad, calle Real número 27.
Regla 6 do Marzo de 1881.—Santiago Arteta.
dUIÜÍTi SECCION.
asxcxos.
Don José Solano y Granados, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Beien.
Por el presente edicto se hace saber á D. Pablo Batlle y Ajosta, que á eouseouen tia de los auto« ejecutivos que le sigue DI Antonia de Cárdenas en cobro de mil seteeient >s n »venta v seis pesos, por la Escribanía del que refrenda se exni lió man 1 calentó de ejecución “"contra sus bienes, por dicha cantidad é intereses de de-mo ra. co->tas causadas y que se causaren, y mediante á bonorarse su paradero ó domicilio, se han practicado e n el dia treinta (tei corriente las diligencias de requerí miento do p igo cou el Alcalde Municipal de esta ciada 1, quien manifestó uo tener fondos para verificarlo. Y paraquasúrta l>s efectos del sega ido párrafo del artículo noveoieutos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento, se libra ei presente para su publicación en la G icsta ofi dal de e3t a ciu la i.— H abana Abril primero de 1881.—J íséSolano y Granados.—Por mandado desuseñoría Matías Márquez.	E 6
Don Rafael N io iriuo Bruto >, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muría.
Por este mi primsr edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar á Di Isabel Gon-zilez Arango, natural de esta ciudad, de cuarenta y cuatro años de edad, viuda de D. Juan José Hernández y vecina de esta capital, eu donde falleció el diez y siete de Abril de mil ochocientos setenta y nueve, sin otorgar testamento, para que en el término de treinta illas acudan á este Juzgo, sito Animas número noventa y uno á alegar los de.eolios de que se creyeren asistidos.—Que así lo tengo dispuesto eu los autos del intestado de la referida Di Isabel González Arango.—Habuaa 15 de Marzo de 1881. -Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado desuseñoría, Juun Andreu.	-E 6
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente-edicto que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, hago saber: que á consecuencia de los autos del concurso de la sociedad deUuauuey hermano, y á petición del Procurador D. Ramón Zubizarreta, á nombre délos concúrsalos, solicitando cancelación de la escritura de hipoteca que para garantir á los acreedores el cumplimiento del convenio que puso fin á dicho juicio, celebrado en veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve, se constituyó en las tres casas de la calle del Consulado número cincuenta y cinco, cincuenta y siete y setenta y seis, por estar satisfechos todos los acreedores y cumplido por consecuencia el convenio de referencia, he dispuesto por providencia de diez y seis de Marzo próximo nasudo, se avise por este medio á los acreedores de dieno concurso que dentro del término de diez días contados desde la fecha de la última publicación del edicto, pueden oponerse los que se crean con derecho á la cancelación solicitada; entendiéndose, que trascurrido dicho término sin que se haga impugna-
Pablo Martínez Sanz.—José García Tejada.
E O 6
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio A»in, natural de Cantón, soltero, cocinero, de treinta y cinco años y súbdito del Imperio Chino, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito San Is dro número sesenta y tres á descargarse de la culpa que le resulta como cómplice en la causa que se sigue por hurto á D. Midan Ot-ro, cierló y seguro que si así lo hioitre se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sale declarará rebelde y contumaz y por Gastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del proce Cimiento.— Habana Abril primero de 1881.—Federico Bor lado.— Por mandado de su señoría, Luis Blanco.— Y pura su publicación en tres números' de la Gaceta oficial libro el presente eu su fecna. — Luis Blanco. E O 6 Don Joaquin Canedas y Aguado, Juez de primera ius-tanoiu del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fontaina, trabajador eu el Rastro de ganado mayor, para que dentro de nueve (lias contados desde la última publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asalto, robo y heridas á D, Cárlos Ayala; siasí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y couiumaz y por bastantes los estrados del Juz-gadodonde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Marzo 31 de 1881.—Joaquin Cauellas.—-Por su mandado, Ldo. J. Ramón Por-tocarrero.	K O 6
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro eu propiedad.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Lloverás, conocido por José oatalan y el Noy, de estatura regular, color blanco rosado, delgado, picarazado de viruelas, de veinte y dos á veinte y tres años, sin barba, usa bigote pequeño y carromatero, pa-ra que dentro de nueve dias se presente enla cárcel de estaeiudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de doce s.cos de café de la propiedad de D. José Fernandez; oierto y ser guro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado paru los trámites ulteriores del pro ¡edimieuto.—Habana Abril primero de 1831.—Federico Bordillo.—Por mandado de su señoría, Gregorio do la M iza.—y cumpliendo lo mandado para su publioacion en tres números de la Gaceta olioial libro la presente e i su fech i.—Gregorio de la Maza.	E O 6
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-jauoia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por esta rod primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco González Revilia y Barloco, natural de esta, soltero, empleado, de veinte y dos años y vecino que fué de la calle de Gervasio número Veju te y ocho, para que deutro de nueve dias se presente en este Juzgado, calzada de la Rriua ndrnero cgarenta-y ocho, á fin de evacuaron acto de justicia e i la causa que se le sigue por malversación de efecto i; cierto y Seguro que de no veril! jarlo se' ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la Ley^—Habana y Marzo veinte y seis le 1881.—Aniceto de Pal na.—Por mandado de sil señoría, Fernando Novell. E O 4 Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órdeu Española de Cárlo3 III y Juez de primera instancia de este distrito judicial,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Basilio Avila, natural de Guayabal, ve oino de Cabañis, soltero, de campo, de treinta y ocho afl >s de edad, para que dentro de nueve (fias contados desde la fechase presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le remita en la cagsa criminal que se le sigue por robo en las casas de D. Joaquin Font y D. Mauuel Relova, en el término municipal de Cabañas; cie.t > y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coiRumaz y por bastantes los e3traios del Juzgado para las notificaciones que ocurran.—Guanajay Marzo 2í) de 1881.—José G. Ledon. —Do órdeti de su señoría, Mauuel de J. Aroelia.
E O 4
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iutancia del distrito de la Catedral,
Por esta mi primer edicto y pregón ordinario, ejto, llamo y emplazo á D, Cárlos Belisari y Bariolomev, hijo da D, Cáilosy D? Magialeua, natural de Franela, soitero, del comercio y deeuareuta años, á fin de que en el término de nueve dias se presente eu ia cárcel de esta ciuilafi á descargarse de la culpa que le i esultaen la ’ causa que se le sigue eu este Juzgado por estafa de D. Leopoldo Goldfinger, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y a lmniistrará justica, y eu caso contrario sele declarará rebelda y contumaz, y por bastantes los estrados dei Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites (le la causa.-Dado en la Habana á-.9 de Marzo de 1881, -Pablo Martínez Sauz_
José García Tejada.	E O 4 '
de Mayo a las liez de su m mana, en el J uzgado, sitúa do eu ia calle de las Animas número noventa y uuo, ad-virtieudo que no se aimttirán posturas que no cubran los dos tercios de su reta ia do ti.—Hab ina Marzo veinte y dos de 1831. —R i faet Nacirino Brabo.—Por órdeu de su señoría, Juan Andteu.	R 4
LO X VOC A TO RI AS.
En los auto i incideates ¡lia testa mentiría de D? María Vargas de Tejas, promovidos por D. Antonio Britran, s )bre oumplimieuto de un juicio de paz acordado, que e te celebrara con aqueha»,^ cobro do pesos, se ha servido el Sr. Jaez dj pri aera insta íeia da esta villa, por ante mí, disponer que por tres dias onsecu-tivos eu la Gaceta ofi dat sao invoque á D. José Pedra-yes, heredero y representante de la referida Vargas de Tejas, eu.y> don odió-se ignora, pira que comparezca eu la Notaría de mi propio la i á otorgjr la escritura traslativa le domicilio d¡ la» cisas calle Ancha del Norte número doscientos dos, Consulud > sesenta y tres y (lolon (diez y ocli >, que le u m sid > a Ijudicadas al re-ferulo B'ltran.— Y pira su publicación libro la presentí.—Guanabacoa y iMGrzo veinte y ocho de 1881.—Francisco W. A rmengol.	C 5
Ldo. Don Federio Galvis, Juez Muuicipal en propiedad del di3tr,to de la Catedral, ejerciendo como ,más an. tiguo en la profesión las funciones de Jue: de prime, ra instancia en este .luido por abstención del del dis. trito de Guadalupe.
Ea el iucidente a la testamentarla de D. Bartolomé Mit ans, promovido por los tííndicos, solicitando levantar un empréstito de veinte y cinco mil pesos oro, cou que atender á lareficeiony administración de los bieues del juicio; y no habiéndose deducido oposición alguna por ,os lateras »dos en el mismo, se ha acce iido'por auto del dia de ayer á dichas »licitud; en su consecuencia se haee público qqe un » cusa retpetable del comercio de esta plaza hapreseutado la proposición siguiente: —Primero: dicha respetable casa anticipa á los Síndicos deia testamentaría concursada de Mitjans, la cantidad de veinte y cinco mil pesos eu oro del cuño español. —Segundo: se afecta al pago de dicha cantidad y sus intereses el resto de la zafrade azúcar centrífuga y de miel ó de cualquier otraclaseque sehiciereen el ingenio «Guacamaya» á 63te año de md ochocientos ochenta á m}l ochocientos ochenta y uno y después de cubierto el au-ticipo hecho anteriormente por ios Sres. M. G. Abello y compañía calculándose el resto de esta zafra en cincuenta mil arrobas de azúcar y doscientas pipas de aguardiente.—Tercero: E! interés de los veinte y cinco mil pesos aqticipados, se fija en me lio real fuerte en oro por arroba de cada una de las cincuenta mil expresadas que se calculan elaborar y que ilesde ahora se consideran vendidas.—Cuarto: las referidas arrobas de azúcar cual-, quiera que se» su envase sa remitirán á los almacenes de depósito de la Habana á la Orden de los Sres. prestamistas, y cada vez que se reúnan en dichos almacenes de doscientos á trescientos sacos ó su equivalente en cajas ó bocpyes, se procederá á veuderlos por el Notario Comercial D. Jaime Santacapa, á cuyo efecto recorrerá el mercado y con las qfertas cerra tasque obtenga se presentará á los’ Síndicos, los cuajes adjudicarán ia venta á la oferta mayor siendo este el precio á qne los Sres. prestamistas ten lráu por vendido el frutq, cuyas operaciones se practicarán s masivamente hasta que'se cufira el anti-eip > y sus interese».—Quinto: Se prauibe en absojuto to la venta de fruto en el batey de la finca por lo que los Sres. prestamistas se reservan el derecho de poner en el ingeipo, un dependiente encargado de su remisión.^-Sexto; la liquidación general detíer4 practicarse el treinta de Junio de mil ochocientos qefientay uno, y el saldo que arroje será pagado de contado por la parte deudora, devengando en su defecto el uno por ciento ale interés mensual.—Sétimo: Si por cualquiera motivo no cubriese la presente zafra el total dei adelanto expresado se co-Uparán los prestamistas de 103 prinjeros frutos de Ja siguiente, y así sncedvan|aiite hasta el completo cobro, tonto de lo adeuda do por el principal Qonpo de lo3 intereses á razón del uuo por ciento mensual, uo pudiendo afectar los «índicos los frutos que se elaboren eu el ingenio sin la aproba don y consentimiento de los prestamistas.—Octavo: Saldadas las cuentas, los prestamistas devolverán 4 Jó) Síndicos ia orden dei fruto que quedare en lo» almacenos quedando excluidos de todo jjuevo concurro, asi oom > del pago de los gastos qué óourraij por fletes y coi retaje que serán del exclusivo cargo de la Sindicatura.—Eu cuya virtud todo el que quiera mejoraría acuda al Juzgado, á las doce dei «lia veiute y uno
número suficiente para tomar acuerdo, se procederá á ; la veutadel citado ingenio, á la aprobación ile las cuen-i tas de administración en la forma correspondiente, y al pago do las responsabilidades del juicio. Así lo ha mandado en providencia de veinte y ocho del actual en la pieza de administración del concurso de los citados Truffin, Ulms y compañía. —Y para su publicación en Ja Gaceta oficial se libra el presente en la Habana á treiuta de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.— Pablo Martínez Sanz.—José García Tejada.
C 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta capital, por auto de esta fecha, ha dispuesto se convoque por tres números de ta Gaceta oficial, á D. Ignacio Aragón Suarez, así como á las personas que le/jonozcan y puedan declarar con referencia á los bienes que posea, á fin d • que comparezca en el Juzgado, calza la de la R »ina nú aeró 43, á ministrar sus atestados.—Habana primero de Abril de 1881.—Manuel Domínguez.	G O 5
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mf badispuesto que por tres uúme-ros de la Gaceta oficia! se prevenga á las personas á quien se tratase de vender ó empeñar dos, pantalones, una camisa blanca, un b »ston cou puño de plata, un par de botines y una levita de elasticotin, hagan detener á la persona que llevare dichas prendas, apercibidas de ser tratadas como encubridoras del delito de hurto.—Habana Marzo 28 de 1881.—José Garda Tejada. C O 4 El Sr. D. Federico BordaUo, Juez da primera instancia dal distrito dal Cerro de esta Ciu lad, ha dispuesto coa providencia de! día de ayer, por ante mí, enla oausa criminal sobre hurto contra D. Cárlos Pino Pérez, que se convoque por medio del presente, que se insertará tres dias consecutivos en la Gaceta oficial de esta Capital, á D. José Gómez, guardia municipal nocturno que filó de Puentes Grandes, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado y Escribanía del que refrenda, á prestar declaración en la mencionada causa, bajoapercioimiento deque no verificándolo le parará, el perjuicio que ha lugar.—Habana 29 de Marzo de 18Si. — José Nic >lás do (Ortega. C O 4 El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al pardo Beatriz Rrnora, vecino de Matanzas, á fin de que comparezca en este Juzgado á ¿vacar.r un acto de justicia en la causa que cout.ru él hiciera Pedro Carrasco, por hurto.—Y papa que lo dispuesto tenga efecto libro la presente. -Güines Marzo 29 de 1831.—L to. Juan Bautista Diaz.	.. C O 4
El Sr. Juez \I inicipal é interino d» primera instancia del distrito de B»len, ha dispue.-to por ante mí, que por tres número» consecutivos de ta G aceta ofi :ia 1, se cite á D. José G arria de la Peña y á un dependiente de éste nombrado D. Antonio, vecinos que eran de un tren de eautiua enla calle de Empedrado número treinta y seis, para que comparezcan en este Juzgado, sito eu la calle do Luz uúmero trece, devanias: un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Haoa ia 29 d» Mir/j de 1881.—Joaquin Laucis.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia iel distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este 6r-ieu y eu tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Díaz Peña, veduo quj se dice ser de la calle de Üesemparados número treinta, á flu de que comparezca en el Juzgado, Reina número cuarenta y ocho, á evacuar u:i acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana 28 de Marzo de 1831.—Fernando Novell.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se anuncie áloe dueños de casas de empeños que si alguna perrona se les presentasen tratando de empeñar 6 vender dos fluse3 le casimir negros, uuo nuevo y otro de medio u9o, dos mantas ó frazadas de aigon, una con Iranja azul y otra cou franja encarnada, uua sábana blanca, marcada S. A. siete camisas blancas sin maroas, pero todas con el número noventa y nueve, cuyas prendas le fueron robadas á D. Sebastian Aballí, lo hagan detener y presen!ur ea este Juzgado, apercibido en oiro caso d » ser tratados como encubridores del delito de robo.—Habana 27 de Marzo de 1831.—José Gaicía Tejada.	C,. O 4
El Sr. Juez de primera instanoia del distrito de la Catedral, D. Pablo Martínez Sanz, por ante mí, ha dispuesto, se haga saber á tos prest »mistas y dueñ >sde casas de empeño á quienes le llevaren á venderé empeñar diez camisas con las iniciales L. S, algunas de las cuales tienen la marca de la oamiserla «La Especial,» dos manteles grandes, várias sábanas, tres vestidos de criados, dos bandejas de plata cristoff, un reloj de pared, dos sortijas falsas, una leontina de níquel, detengan á la persona portadora de las prendas, por haber sido hurtadas á D. Leopold >8o!a, daudo parte á este Juzgado 6 al Inspector del distrito, apercibidos de ser tratados como incubridores del delito si no io verifican.—Habana 23 de Marzo ds 1881.—José García Tejada. C O 4 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí. na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se haga súber á los dueños ó encargados de casas de empeños, que si alguua persona se les presentase empeñándoles ó tratando de empeñarles un reí >j de oro, ie llave, con leontina y relicario del mismo metal, teniendo est.e ei letrero «Recuerdo,» y una leontina también de oro, figurando cordón, lo hagan detener y conducir á éste al Juzgado, sito e i la caite de las Animas número noventa y uno, ó á la Inspección del distrito, apercibidos do ser tratados c mío encubridores del delito de robo, si lio lo verifican.—Habana y Marzo 28 de 1881.—José Garcia Tejada.	C O 4
B.jgfirXü.KBa.
de
primera ins-
Don Federico Bordallo y Vise lo, Juez taucia dei distrito del Cerro, etc.
Por el presente y á consecuencia del abintestato de-D. Pablo Echuvarría y Pitt, he dispuesto se suoaste la casa calle de Escobar número cuarenta ,y cinco, tasada en dos mil novecientos diez y siete pesos nueve centavos en oro, por término do voiuto dias, cuyo acto tendrá lugar en ios estrados del Juzgado el dia nueve de Mayo
mtms
ngil
ochocientos ochenta y uuo.—Federico Galvi-.—i'ormau-dado 4¿ sq señoría, Jq# Miguel Ñuño.—Y para su publicación en iros números de la Qaceta oficial libro ia presente en la misma fecha.—J. Miguel N uño,
C 5
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de esta ciudad.
Por ol prese ite se convoca á todos los acreedores de lasocieda ide Truffin Ulms y compañía, para una junta general que muirá efecto en este júzgalo, sito eu la calle de las Animas número noveuta y uno, el dia seis dei mes de Mayo prójimo á las nueve d» la mañana y por objeto tratar del medio más adecuado para hacer efectivo ios créditos y pagar á la Sociedad de M. C. Reliar Lúliug y compañía, los anticip ts hachos á los Síndicos del concurso para atender á los gastos de mejoramiento y produceiou det ingenio correspondiente á dicho concurso, cuya cuenta general se presentará en el acto fie ia celebración de dicha junta, para la que ignorándole la residencia de los herederos de D. Cárlos Lü-ling, D? Ana Lüling de Meiler y D. Florencio A. Lü-hng, así como la de la sucesión de D. Agustín Roble, se les cita por este medio, apercibidos todos los acreedores de que si el acto no se efectúa por falta de asistencia de
PAKTE NO OFICIA!.
HABANA 6 DE ABRIL DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la 1* Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2Í, calle de Aguacate nV 79; la 8?, calle del Aguila n? 47; la 4% calle de Manrique n? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la6í, calle de Esté vez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes:— Sras. Di Cármen Bacallao de Malpi ia y Di Teresa Posada de Bosch.	* *.:
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
ÏEI1TA PUBLICA
DE	~r
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por disposición del S*. Colector de Rontas de Snanabacoa su rematarán ñor esta vonJuta el día 8 del corriente á la» 12 del dia un cafó cantina.y billar coa sus taqueras, situado en la calle de.Pepe Antoaio núm. 15i, denominado “Si Buen Gustó,” por 11 contribución del 16 p.g d»l 79 al 80, según inventario que consta en el expediente.
Por disposición del Sr. Qolcotor de Rmtas de Guanabaeo » so.rematarán por osta venduta el dia 8 det corriente á las.2 de ta t trie (o los los efjJto» y enseres de la btrbería-que «s. á ejtriada en la calle de Cotral-Falso esquina á. PaJo-Bhinoo por la odntri-buc.on do! 16 p.§ del 79 á 80¡	■■}
Empréstito de $690,500 oro al Tesoro de esta Isla,
Cobrado el 4 p.® delo3 $690,500 oro, anticipados al Tesoro de esta Isla en Agosto de 1875 por varios capitalistas de es'a capital y de Matanzas y como liquidad »res de 1» sociedad de Sumí, Sotolongo y C?, que fuó encargada de esta operación, participamos a ros sefiores interesados fige pueden acudir á nuestro escritorio Oficios 28, á recibir la parte que les. corresponde.
Habana 2 de Abril de 1881.—M. Calvo y Cí
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION HIPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
POS.
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y dei Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
Sa vende la obra completa en ei despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8j pesos oro,
División tebbitokial db la Isla de Cuba > nomenclatok de sus poblaciones.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa eu provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la divisiou militar en comandancias generales y militares- la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis v parroquias.
Se vende eu el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
SOOXiSBASaS Y HÎVXPI123A3.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Acordado por e1 Consejo de administración de este Banco, so proce la al cauge de 1¡13 antiguas acciones de la Sociedad,, por las nuevaí, em tida» eu conformidad á lo resuelto p >r la Junta general extraordinaria de ¿írdeDctubie de 1380, se avisa á los'que posean acciones de este Banco, pueden presentarlas desde lúe-go eu casa de Ds Sres. »1. Calvo y 0¡i, delégalos de la ¡sociedad eu la Isla de Cuba.
Las acciones se presentarán acompaña las de una factura que' se facilitará en c»sa de dohos Sr>s. M. Calvo ,y. OI, Oficios número 23, Habana; los.que, después de comprobarlas cou sus talonarios, las inutilizarán á presencia de su poseedor, para remitirlas á e-te Banco, á fin de que á la mayor brevedad se envíen los nuevos títulos que correspondan ó sea dos acciones de las uuevas por cada una de las antiguas.
La Delegación proveerá á cada interesado de un Resguar lo e i que conste el numero de acciones que deposita y las que eu cambio debe recibir y así que lleguen los títulos publicará el oportuno aviso para que se recojan právia la devolución del resguat- lo que les haya expedid >.
Se advierte que en lo sucesivo los accionistas que deseen domicil ar s os acciones en la Habana para el cobro de los dividendos, no gozarán de la bonificación de 5 p.§ de que disfrutaban ¡interiormente, toda vez que lia sido suprimido eu los Estatutos reformados. Eu su consecuencia percibirán la sum » qne se acuerde al igual que o» <iemás accionistas he ia Peuíusula, teniendo por consigTTWirool derecho de cobrar ios cupones de di videudos en Bitrrxofiyia ó Madrid,'según les convenga.
Barcelona 21 do Febrero do	Director-
gerente, P, de Sotolonyo.
Compañía de Almacenes de Regla- y Banco del Comercio.
Balance en 31 de Marzo de 1881.
ACTIVO.
Pro piedades!.i..............
Caja...........,ári...;C......
Documentos hasta 6 meses....
Acciones ...............
Cu-ntus al cobro.».....
Valores de 1879...............
Recaudación Feiro-carril.......
Segunda hipoteca Ferro-cairil.... j
Mobiliario..................
Seguros.....................
Gastos generales............
Contribuciones..............
PASIVO.
Capital.......................
Sobrante de capital...........
Fondo para eventualidades.....
Cuentas corrientes............
Depósitos sin interés.........
Dividendos por pagar..........
Cuentas por liquidar..........
Ferro-carril segunda hipoteca...
Depósitos con interés.........
Productos.....................
ORO.		Billetes.	
$3000900		$ 		
1291908	93	2952775	74
6190H9	83	862408	08
21243	33				
	33	11818	85
,58.160.	oa	111322	60
				38820	59
4719202	77	. . . .-. . . ,¡ftI,	
10000			
30030	50		
25259	55	32493	56
3975	04		
$9844886	9o	$4009639	42
- $3000000		$ 		
128477	76	277666	55
10306	07	35831S	09
1784470	00	! 3320262	70
19465	78:		
10998		27238	49
32768	43;	1	
4749202	77			
1790S	74	9644	30
91289	35;	16514	20
$9844886	96	j$4009639	42
-----		1	I ——		—
El Director,
A. G. Lustamante.
Compañía db Caminos de Hierro de la Habana.
Administración general.
Proponiéndose esta Compañía alquilar los locales para cantina situados á ámbos lados de la puerta de entrada- en la casa de pasajeros de la estación de Güines, se admiten proposiciones en esta Administración, paradero de Villanuev >, hasta Gas doce del dia once del mes de Abril próximo; en la inteligencia de que se há acordado señalar como tipo mínimo del alquiler mensual Treinta y siete pesos cincuenta centavos en oro, y la condición de depositar el inquilino en garantía de su cumplimiento dos mensualidades en la Tesorería de la Empresa, la.cual se reserva aceptar la proposición que considere más ventajosa. En lá Secretaría de esta A tmlnistráoión.se baila de manifiesto el pliego de condicione». '
Habana 24 de Marzo de 1881.—El Administrador general, J. flato; '
L» Junta Directiva de es!a CompaQí» ha acordado que por cuenta do ut lidudes se reparta á loa Sres. acción stas un dividendo de cuatro por ciento en oro sobro ol capit al social. Los expresados Sres. podrán presentarse desde el 16 dal c ¡rcierno on la Contaduría do esta Empresa, estación de Vdlanuc-vei, para recibir el reqíeoíivo tibramiento-óontr'a la Tesoreií»; á fin da que oarcioau en ésta lo quedes tuque eu dicha di»Cribucion.
Habana 2 da Abril de 183.1.-«-/asé fluya lio Berna!, Secretario.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA
habana.
D. Jcsé Lèdo y Fernandez ba participado el extravío de la: certificación de depósito expedida ásu favor con el número 51461 y solicitado salo provea de duplicalo.
Lo que se anuncia por este m'dio, durante 15 dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia deque si deutro del término de este anuncio no se presenta reclamación, se procèdeiá ó expedir él duplicado que se solicita, quedando e i ese cuso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana, .Marzo 30 de 1831. —El Secretario, Manuel de Jesus Ponce.
ESPECTACULOS. TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA
DIRIJÍDA POR EL PRIMER ACTOR
Don Leopoldo Buron.
EL ViÉRNEá 8 DE ABRIL DE 1881.
El gran drama religioso en seis ac os y en verso de D. Enrique 25umel, titulado
PASION Y MUERTE DE JESUS
CON EL DESCENDIMIENTO.
A las 8.
mp. del o ontifiitj o v- capitanía la líe il Pjü 3. H