PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Núm- 138-
Juéves 23 de Junio de 1S81— Santa Agripina vg- y San Juan, mrs-Circular en las Ursulinas.
PARTE OFICIAL.
rRIDIEIti SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(MUÑO GENERAL DE L\ ISLA DE CUBÍ,
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Los Sres. I), José María Llorens, D. Pedro Vedey y D. Agustín Rodríguez, se servirán presentarse en esta Secretaría, Negociado del Per» Bonal, para enterarles de asuntos que les conciernen.
Habano 18 de Junio de 1881.
Joaquín Carbonett.
Obras Públicas.
Dispuesto por el .Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Setiembre próximo pasado, se enajene prévia subasta pública el armamento de limpia del puerto de Cienfuegos en la provincia de Santa Clara y aprobado con fecha 7 del actual el presupuesto de valoración ascendente á cuarenta y cinco mil setecientos siete pesos cincuenta y cinco centavos, como sbí bieu el pliego de condiciones con arreglo al cual ha de subastarse aquel, el Excmo. Sr. Gobernador General Be ha servido disponer á la vez tenga lugar dicha subasta simultáneamente en el Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara y Secretaria, de este Gobierno General el día 18 del próximo Julio y hora de las doce de su mañana con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que he dispuesto se haga público para general conocimiento, significando al propio tiempo que tanto en el Gobierno Civil de Santa Clara como en este Centro, Negociado de Obras Públicas, se facilitarán cuantos datos se interesen referentes al asunto.
Habana 15 de Junio de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Pliego de condiciones que, además del de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867 en la parte que sea aplicablo, ha de regir en la enajenación en pública licitación del armamento de limpia del puerto de Cienfuegos.
CAPITULO UNICO.
Artículo 1. ° Los objetos subastados son: upa draga, dos gánguiles, una laucha y un bote, cuyas embarcaciones están todas de manifiesto en el puerto de Cienfuegos y cuyo pormenor ó enumeración detallada de los efectos que comprenden, se facilitará á los interesados, permitiéndose su copia si les conviniere á sus espeusas y áun su autorización si la reclaman y es pioec-dente á juicio del autorizante.
Art. 2. ° El valor total de la subasta es de cuarenta y cinco mil setecientos siete pesos y cin-
cuenta y cinco centavos en oro del cuño Español.
Art. 3.° Las proposiciones en la subasta se presentarán en pliego cerrado y acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de novecientos diez y ocho pesos para poder tomar parte en la subasta.
Art. 4. ° Este depósito prévio se devolverá inmediatamente á los postores no agraciados, y mediante la presentación de sus cartas de pago respeotivas.
Art. 5. ° Si se presentaran dos 6 más proposiciones iguales en la subasta, se abrirá para entre s is autores, una puja verbal por el plazo improrogable de diez minutos, en la que no se admitirán pujas menores üe diez pesos.
A.rt. 6. ° Se conceden al adjudicatario ven-ticuatro horas de término á contar desde la de la subasta para verificar el pago en Arcas Reales y exhibir la carta de pago correspondiente.
Estas veinte y cuatro horas trascurren y se cuentan cualquiera que sea la clase del dia siguiente al de la subasta, sin perjuicio de procurar sea dia hábil.
La carta del depósito prévio se le admitirá como oro y el adjudicatario sólo abonará la dife« ferencia, recogiendo la carta de j ago por el total importe de la adjudicación.
Art. 7. ° Si verificada la subasta y ántes de realizar el pago, el adjudicatario, j.or una razón cualquiera, no quisiera recibir los objetos subastados, perderá la fianza sin perjuicio de dar cuenta del hecho y causas que le motivan á la Superioridad para lo demás que proceda, y de que, para evitar la aplica, ion de este artículo, se haya consignado el primero.
Art. 8. ° Ala exhibición de la carta de pago per el total importe de la subasta, seguirá la entrega por el inventario que haya regido en la subasta, v realizada que sea, se levantará acta de todo en que así se haga constar y que firmará el adjudicatario.
Art. 9.® Desde este momento son de cuenta, riesgo y responsabilidad del adjudicatario cuantas cuestiones puedan referirse á estas embarcaciones, limitándose la Administración á cuanto referirse pueda al derecho de propiedad adquiiido y que le asiste.
Modelo de proposición.
D. N.....N...... vecino de..........., elle
de...... ......núm......., enterado del anuncio
publicado en la Gaceta del dia....y de las con-
diciones establecidas en el pliego de las mismas, ofrece por el armamento de limpia del puerto de
Cienfuegos, la cantidad de....... (en letra)
pesos oro, obligándose á cumplir lo qne previene el citado pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Eu virtnd de lo dispuesto por el Excmo-Sr. Gobernador General en 23 do Diciembre próximo pasado, se ha señalado el dia 20 del próximo Julio, á las doce de su mañana, para la adjudicación en pública subasta do las obras de reparación necesarias en las galerías de la Real Universidad, cuyo importe, según presupuesto de contrata aprobado en dicha fecha, asciende á
la suma de dos mil ciento dos pesos ochenta y un centavop.
La subasta se celebrará en la Secretaria del Gobierno General, con arrecio á la Instrucción vigente del Rumo do Obras Públicas, hallándose de manifiesto eu la misma, Negoc ado respectivo, para general conocimiento, todos los documentos que han de rejir en la c ...trata.
Lis proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose durante la primera media hora del acto, debiendo contener los pliegos indicados, carta de pago que acredite hab.jr consignado como garantía prov simal para poder tomar parte en la subasta la entidad de ochocientos cuarenta y un pes.s doce centavos eu metálico ó eu equivalente en acciones del Banco Español de la Habana depositado eu el Tesoro.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera re juíaito de los anteriormente enunciados ó que el importo exceda del presupuesto.
Lo que he dispuesto se haga público para general conocimiento.
Haba 18 de Junio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Proyecto de reparación de las galerías de la Rea'
Universidad de la Habana.
Pliego de condiciones.
Artículo 1. ° Eu la ejecucinu por contrata de las nbras do reparación de las galerías de la Real Universidad, rejirán, además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2. ° El contratista dará principio á la ejecución material de las obras eu el plazo de quince dias, á contar des le aquel en qne se le notifique la aprobación del remate, y las entregará terminadas en el de dos meses, contados del mismo modo, sin perjuicio do lo que establece el artícu’o 11 del mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta la? circunstancias originarias de la falta.
Arr. 3. ° El liv.itador á qu;en se hubiere adjudicado la obro, tendrá treinta dias de término para constituir la fianza definitiva, y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4. ® El depó-.ito provisional para entrar A licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cifra eu que se verifique el romat1; pudiendo fi rmar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, can-geando su carta de pago por oirá relativa al nuevo objeto.
Art. 5. ® El contratista tendrá derecho á qu?, una vez terminadas las obras, se le abone su importe, conarreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere aered fado, desde principios del siguiente se 'le pagará el uno por ciento mensual como inte rés por el retraso.
Art. 6.® Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10,
12, 13, 15, 10, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le | oirán imponer por la Secretaría del Gobierno General, de acuerdo con la Inspección General de Obras Bu blicus, y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, raudas do veinte, cuarenta y t-e-teuta pesos, que se descontarán de la primera certificación que en su dia habrá de expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo tuero especial.
Art. 7.® El plazo de garantía será el de un mes, á contar desde la fecha de la recepción provisional, verificándose esta al terminarse las obras, si estuvieren de recibo.
Art. 8. ® La procedencia, calidad y di-mena onea de los diversos materiales empleados, serán los que se expresan eu el presupuesto é indique el Inspector facultativo de las obras, á cuyas instrucciones quedará privamente sujeto el contratista eu todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de los trabijos.
Art. 9. ® Eu cumplimiento del decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873, y de la fi'eal orden de 8 de Febrero de 1877, la inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior estará á cargo de la SeccUn de (J instrucciones Civiles de la luspeccioa General de Obras Pú-blicas.
Modelo de proposición.
Don N... N... vecino do... entéralo dol anuncio publica lo eu la Gaceta Oficial de esta capital en... (fecha de la Gaceta) v délos requisitos que se extjen para la adjudicaciou en pública subasta de las obras de reparación nece-a-rias en la galería de la Leal Universidad, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de rejir eu la contrata, se compromete ¡i tomar por su cuenta dicha obra por la cautidat de... (el importe en letra).	Fe ha y firma.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, cou fecha 19 de Mayo último,se comunica a. Excmo. Sr. Go bernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, al Oficial cuarto del Gobierno Civil de la provincia de Pinar del R;o, en esa I-la, D. Federico Fernandez P t rata.— De Re^l orden lo diiro á Y. E. para su couocim etilo y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento el 18 del actual, de . u orden se publica en la Gaceta para general conocí m entó. •
Habana £0 de Junio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que signe:
“Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) ha tenido á tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, al Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno Civil de Santa Clara, en esa Isla, D. Bienvenido
Cano.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, de su orden se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 do Junio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, eon fecha 23 de Mayo último, se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Para la plaz i de Jefe de Negociado de tercera clase, S icretario del Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara, eu esa Isla, vacante por cesantía de D. Bienvenido Cano, y dotada cou el sueldo áuual de ochocientos pesos y mil qumientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Facundo Castañon y Ciñas, que con igual categoría sirve de Contador eu la Eeouómica de Santiago de Cuba.—Lo que de Real órdeu digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos..”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Junio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órdeu que sigue:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto del Gobierno Civil de Pinar del Rio, en esa Isla, qne resulta vacante por cesantía de D. Federico Fernandez Porrata, y dotada eon el sueldo anual do cuatrocientos pesos y novecientos do sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Alejandro Gallardo.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real disposición en 18 del actual, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 do Jimio do 1881.
Joaquín Carbonell.
Sección de Fomento.—Negociado de Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 18 de Mayo próximo pasado, la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para el cargo de Vico-Rector de la Universidad de la Habana, vacante por fallecimiento del electo D. Felipe Lima y Renté, S. M. ol Rey (q. D. g.)conformándose con la propuesta elevada por ese Gobierno General, en carta número 632, de 11 de Abril último, ha tenido á bien nombrar al Catedrático de término de la Facultad de L>erecho del expresado establecimiento de enseñanza, D. Antonio Prudencio López.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Mayo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, h	Joaquín Carbonell.
INSTRUCCION para la Administración y Contabilidad municipal, formación de Presupuestos y rendición de Cuentas.
■- (i)
MODELO NUM. 24.
MODELO NUM. 25.
FONDOS MUNICIPALES.
Depositaría del ¿juntamiento
DE............._____________
Período Económico do 18 ;......L 18....
OUElsTT-A. ¿DE C-A.<X_a.
Irnnl & los Sdì* mm Sri pmaSn ^ranntntru (d rimanti! srçtut m)
CARPETA DEL CARGO.
Fondos Municipales
Depositaría del Ayuntamiento
DE
Período Económico de
18 i 18
CUENTA í)E cajS
General de lo# doce mm del período i^eonómieo (ó adieional Argun am.)
-----— -iimwaowii-. -----------

MÁ,oA
aÍa .
CARPETA DE LA DATA.
».

fom...____cú.
(l)^Ea el modelo número 21 publicado por suplemento en el dia de ayer, aparecen trocadas las planas tercera y cuarta.
