MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Rlllieux, bajo ft recular.	14} á 15 rs. ®. oro
Idem id. id. id. bueuo A superior ..................... 15} ft 15} id.
Idem id. id. id. florete.....	16 & 16} id.
Cogucho inferior íi regular nú-
ruero 8 ft I» (T. H.)..... 8 ít 9} id.
Id. i.ueno A superior ndinero
10 A 11................... 9} A 10} id.
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14.............. 11 a 11} id.
Td. bueno n? 15 a 10 id...	12 a 12} id.
Id. superior 17 á 18......... 18 & 18} id.
Idem florete 19 á 20......... 13} a 14 id.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
centrífugas de guarapo.
1 e 9} a 10 rs. oro ©. Seguu envase, polarización y nm!
AZUCAR DE MIEL.
Dj 7} a 8 rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7} a 8} rs. Según polarización
BRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Meliton Lopez Cuervo, ü! Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
I)
D.
Genaro Vazquez. Laureano Chacón.
Vista la comunicación la Junta de Gobierno
diente auxiliar a D. Miguel Cornelia.
del colecial D. Juan B. Si-ha admitido por su depen-
Habana 21 de Mayo.de 1881.—El Síndico, M. Nu-
fíez.
CUARTA SECCIOA.
oiricxarjls ®í=jx. xsrrsaioia.
Exorna. Diputación Provincial de Santiago de Cuba.
Acordada por la Excma. Corporación en sesión del dia 2 del actual la reforma del pliego de condiciones para la subasta del Boletín Oficial de la Provincia, en virtud de lo últimamente dispuesto en la materia por la Superioridad; S. E. lia dispuesto su publicación nuevamente convocando licitadores bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	a Desde l.° do Julio de 1881 se publicará en esta ciudad dicho Boletín en un pliego de papel continuo tamaño marquida de 26 pulgadas de largo por 17£ do ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una del ancho de nuevo enes de parangón, de tipo del cuerpo diez ó de pika, conteniendo cada columna noventa y seis líneas del mismo cuerpo, llevando á la cabeza y antes del título en el centro el escudo de armas de España, en el ángulo superior izquierdo el año de publicación y en el derecho el número de orden; entendiéndose que dicha numeración se renovará cada año á contar desde l.° de Enero.
2.	a El Editor á quien se adjudique dicha publicación, estará obligado á hacerla cuatro veces en cada semana, que serán en los dias martes, juéves, sábado y domingo 6 en los que señale en la proposi ñon con tal que no bajen ni excedan de los expresados cuatro dias.
3.	a Estará obligado á insertar gratis y previo mandamiento de esto Gobierno Civil, las comunicaciones, circulares, edictos, anuncios y documentos oficiales por el orden siguiente:
Gobierno Civil de la Provincia.
Diputación y Comisión Provincial de la misma.
Comandancia General.
Oficinas de Marina dé la localidad.
Hacienda.
J uzgados do primera instancia, y
Ayuntamientos.
4.	a En el primer mímero de cada mes acontar desde el segundo de la publicación, se insertará áun cuando sea por suplemento un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior y el dia último del año, uno general que pasará al Editor el Gobierno Civil.
5a También se han do insertar en el Boletín bajo el epígrafe artículo de oficio todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al Editor ántes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación, si tiene el insértese del Gobernador, quien clasificará el orden de preferencia.
6.	a Cuando alguna orden, circular, anuncio ó cualesquiera otro documento que deban insertarse no cupiesen en un Boletín ordinario, ni aún empleando letra glosilla q.Bmall-pika, aumentará por su cuenta el Editor el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción si el Gobierno Civil la considora urgente.
7.	a El Editor cuando no tenga original suficiente de procedencia Oficial para llenar el número, podrá utilizar el ospa«eio sobrante con avisos particulares, como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios así como artículos de variedades sobre agricultura, artes é, industria, pero
carácter
10.	También estará obligado á conservar archivados en su establecimiento, cincuenta ejemplares de cada número á disposición de este Gobierno, Diputación y Oficinas superiores de la Provincia, á quien los facilitará si los piden á mitad del precio que se señale al público que será el de diez centavos por número suelto.
11.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo que se inserta y so dirigirán al Sr. Presidente do la Diputación por el corroo ó por la Secretaría, sita calle de la Marina baja n.° 19, hasta media hora ántes de empezarse la subasta.
12.	A cada una de dichas proposiciones se acompañará carta de pago acreditativa de haber consignado en la Depositaría de esta Excma. Diputación la suma de 100 pesos oro, no dándose validez á la que le falte este requisito.
13.	Abierto el acto de la subasta el Secretario leerá en voz alta y clara todos los pliegos que se le hayan presentado, y terminada esta operación preguntará á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones que se hayan leido y desvanecerá cualquiera duda que haya sobre su contexto.
14.	Enterada la Junta de todas las proposiciones, las comparará entre sí y acordará cual sea la mas ventajosa, haciendo en el acto la adjudicación del servicio á su autor declarándolo así para conocimiento de los concurrentes, de todo lo cual se levantará acta.
15.	Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá nueva licitación ó decidirá la suerte si á ella se sometiesen los proponentes.
16.	Adjudicado que sea el servicio, la Depositaría devolverá el depósito á los no adjudicatarios, debiendo el rematador aumentar el sñyo hasta la cantidad de trescientos pesos que quedará como fianza al cumplimiento del contrato; este abonará además todos los gastos que ocasione la formación del expediente, así como también los de la escritura y testimonio que ha de unirse á aquel.
17.	Si el rematador dejase de, cumplir no empezando la publicación el dia acordado, suspendiéndola ó de cualquier otro modo durante ella, se rescindirá el contrato, perderá la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos. En este caso se celebrará nuevo remate y el primer rematador pagará la diferencia que produzca en contra de los fondos el nuevo acto para lo que á .más de la fianza se le podrán embargar bienes hasta cubrir su responsabilidad; si no se presentaren licitadores en las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán de cuenta del mismo rematador.
18.	El Editor contratista en toda dificultad ó interpretación, etc., que pueda originar este contrato se sujetará á la decisión do la Excma. Diputación Provincial.
19.	La retribución que tonga el contratista por este servicio le será entregada al vencimiento de cada mes por la Depositaría de los fondos pro viudales en virtud de libramiento expedido por la ordenación de pagos.
20.	El servicio que se expresa solo se subasta por el año económico que dá principio en l.° de Julio próximo y terminaráol 30 de Junio de 1882.
21.	El tipo que se fija para la indicada su basta es el de doscientos cincuenta pesos mensuales.
22.	La subasta tendrá lugar el dia 25 del próximo mes de Mayo á la una de la tarde en el local de la Corporación, Marina baja n.° 19.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación ántes precisamente de dársele posesión, al tenor de lo que preceptúa I Real orden de 5 de Junio de 1878.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.... mayor de edad que presenta,cédula.... se compromete á tomar á su cargo como Editor, la publicación del Boletín Oficial de la Provincia, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el del dia.... ó en' la Gaceta Oficial del dia.... de.... por la cantidad. ... [en letra] á cuyo efecto acompaño carta de pago por cien pesos oro, consignados en la De positaría de los fondos provinciales.
Fecha y firma del proponente.
Santiago de Cuba 7 do Mayo de 1881.—El Secretario, Ldo. José Planas y Tur.
Pliego de condiciones para la contrata de los artí culos que se emplean para ropas, en la Real Casa do Beneficencia, y en el Hospital Civil de esta Ciudad.
Se publicó en la Gaceta de los dias 18, 19 y 20 dt-I corriente. »
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Santa Clara.
Presidencia.
D. Cárlos María Pichardo y Pichardo, Secretario de la Junta Protectora de Libertos de esta Provincia.
Certifico: Que en sesión ordinaria celebrada por esta Junta el dia siete de Abril próximo pasado, se dictó el acuerdo que á la letra dice:
“Se dio cuenta del expediente iniciado por D. Emilio Ruiz, reclamando la inclusión del patrocinado Hilario, en el Registro número uno que corresponda. Examinadas las diligencias y resultando que el patrocinado aludido, no aparece en 1867 ni en 1871: resultando que agotados todos los recursos reglamentarios, para venir en conocimiento del domicilio actual del reclamante, á fin de que aclarase ó justificase el empadronamiento en ambos censos, no ha sido posible hacerle la. notificación del caso, mediante ignorarse aún la residencia del Sr. Ruiz: leido el dictámen de la Comisión ponente, la cual opina procede la declaratoria de exención de patronato: acordó la Junta, declarar exento de patronato al patrocinado Hilario, como comprendido en el art. 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870, 34 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872 y Real orden de 25 do Enero de 1876, y que en consecuencia, se haga por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia, la notificación del caso, no proveyendo al patrocinado en.cuestión, del documento que le garantice el beneficio que la Ley le concede, ínterin la Excelentísima Junta Central del ramo, no lleve á efecto la publicación oficial de las listas de Libertos.”
Y para su inserción en quince números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana, libro la presente, en Santa Clara á 7 de Mayo de 1881. —P. I.—El Oficial l.° encargado del Despacho, Emeterio Boluda.
tengan
nunca con escritos y noticias que político.
8.	a Puede admitir con independencia de la contrata cuantas suscriciones particulares se le presenten dentro del tipo que se le fija como precio que se estimará en un peso oro mensual para la ciudad y en un peso 25 cts., para el exterior.
9.	a El rematador estará obligado á repartirlo á domicilio en esta Capital en el mismo dia en que se publique el número á enviarlo franco de porte por el primer correo á las Autoridades, Corporaciones y Oficinas que á continuación se expresan sin poder exigir estipendio alguno.
Dos á los Ministerios de Ultramar y Gobernación.
Dos al Gobierno General de esta Isla.
Dos al Consejo de Administración.
Doce á este Gobierno Civil.
Dos á la Comandancia General.
Dos al Arzobispado.
Cinco á la Diputación Provincial y uno á cada Diputado.
Dos á la Audiencia del Territorio.
Dos á cada Ayuntamiento de la Provincia.
Uuo á cada Juzgado de 1.a Instancia.
, Uno á cada uno de los Administradores de Hacienda de la Capital y Administraciones subalternas.
Uno al Cuerpo de Montes.
Uno al Jefe de Obras públicas.
Uno á cada Estación telegráfica.
Uno á cada Administrador de Correos.
Uno al Jefe de policía gubernativa.
Uno á cada inspección ó comisaría del ramo.
Uno al Jefe de Policía Municipal.
Uno á la Comandancia de Marina.
Uno á cada Jefe de línea dfe la Guardia Civil.
Y trimestralmente tres ejemplares encuadernados ligeramente á la rústica á este Gobierno Civil y uno á la Diputación Provincial.
Diputación Provincial de Pinar del Rio.
Acordado por esta Diputación la subasta pa ra la publicación del Bolentin Oficial de esta provincia durante el año económico de 1881 á 82,’esta Corporación se ha servido disponer se convoquen licitadores á la misma por el término de treinta dias, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresan, en la inteligencia que el acto del remate tendrá lugar á las doce del dia 23 de J unió próximo venidero.
Pinar del Rio Mayo 4 de 1881.—El Secretario, Benito Litio.
Pliego de condiciones que lia do servir de base para la subasta de la publicación del Bole-lin Oficial de esta provincia durante el año económico de 1881 á 82.
Sr publicó en la Gace'a do del corriente.
loi di is 19, 20 y 21
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Rio.
Don Pedro V. R imo", su apoderado ó lioredoros si hubiese fallecido, so pnsontaráo en esta Adminis-cion rimada ea !a callo de Ma'-aüones nú cero 10, en el térarno de 15 dias á res >onder »1 alcance de 168 pesos 3.6 cent ivos oro y 125 pesos 40 centavos billetes que le resulta en el jucu de tur cuentas como Colector que fué de Gu-najay.
Pinar de' Rio 18 de Mayo de 18SI.—El Jefe Económico, itaauel L. Fariñas.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia el pliego de condiciones formado para subastar el suministro de la ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad correspondiente al venidero año económico de 1881 á S2, el Exorno. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate del mismo las 12 del dia 6 de Junio próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publique en la Gaceta do la Habana y Boletín oficial de la Provin cia el mencionado pliego de condiciones, según previenen disposiciones superiores vigentes, con manifestación de que el costo de la publicación del citado documento será de cuenta del remata-dor.—-1 or tanto los que se interesen á él, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro num, 2 en los dias y horas hábiles que median basta el de la subasta para enterarse de los expedientes respectivos.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado
Santiago de Cuba 5 do Mayo de 1881.—El Secretario, Pedro Murillo.
Secretaría.
No habiéndose logrado subastar los suministros de la «Leche,» «Combustible» y «Utensilio» ni tampoco el servicio de «Lavado de ropa» de los Asilos de Bv-neQcer.cia de esta localidad, correspondientes al venidero año económico do 1881 á 82, á causa de no haber concurrido postores; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez á las doce del dia 28 del actual en la saladesu despacho. Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á esta St cretaria á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro man. 2, para enterarse de los" expedientes respe' tivos con manifestación de que el costo de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular se’á de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en Ja Gaceta oficial de la Habana expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba 12 de Mayo de 1881.—El Secretario, Pedro M urillo.
Véanse los pliegos de cindiciones publicados en la Gaceta del ocho de Abril próximo pasado.
Tribunal de Oposiciones de Maestros á Escuelas Municipales de Matanzas.
Vacante la Eseue’a municipd do primer ascenso en la villa do Jovellanos oou la a-'gnacion aoual de setecientos pesos psra sueldo d ¡i I) r.ctor, ciento setenta y cinco para mat n ial y trescientos pura aiquiltr de casa, todo en oro, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Gmeral, se provea por concurso entre los Alaes ros que hayan obtan-d ) Escuelas de entrada en esta Piovincia por oposic'oi; en la inie i-gercia de que 3! no se presentan Profis tres que reúnan est t lequisito so proveerá por opos:c¡on fu su caso. A! efecto se convocan los Alac;t’os do Instrucción primaria, que aspiren al destino, los cuales deberán remitir sus expedientes á la Secretaria- de1 Tribuna', ralle de Concreras núm. 78, hasta las 6 de la tarde del dia 15 de Junio próximo, con el correspondiente título, céiu a do vecindad, ceit íicacion de buena moralidad expe tida por el A'caldo del barrio do su donvcilio visada por el Párroco respectivo y document s quo acrediten habar obtenido Escuelas por oposición y méritos que hayan contuiido en la enseñanza.
Matanzas 13 do Muyo de 1881.—El Vocal Secretario, Ensebio Estorino.—Vt? Bn?—El Presi-dent*1, C. Gumá.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Acordado por esta Ilustre Corporación en cabildo ordinario del dia do ayer, señalar el 27 del actual á las 11 de la mañana para que tenga efecto en esta Casa Consistorial ante la Sección 1.a del Ilustre Ayuntamiento, la subasta de los arbitrios “Marca de carruajes,” “Vendedores ambulantes,” “Carro conductor de carnes,” “Asco do plaza y puestos fijos,” “Corral de Concejo,” “Cuidado do las caballerías que conducen los labradores al Mercado,” “Aprovechamiento do basuras,” “Colocación de sillas en los parajes públicos” y' “Derechos de Matanza,” “Servicios de alumbrado público de aceite de roro”y “Manutención do presos” y oficio de “Pregonero;” el Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido disponer se anuncie al público por esto medio, á fiu de que los quo deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados eu esta Secretaría á mi cargo basta inedia hora ántes de la indicada para la subasta, en cuya oficina estarán de manifiesto los respectivos pliegos de condiciones, los cuales se insertan á continuación.
Guanabacoa Mayo 14 do 1881.—Juan Fau-ra y Ruiz.
Condiciones para el remate del arbitrio municipal de “Marea de Carruajes” de esta villa y su término municipal en el próximo año económico de 1881 á 82.
1.	a Están sujetos al pago de este arbitrio los carruajes de cualquier clase que sean, tirados por caballos y bueyes y las carretillas de mano, que en el próximo año económico que comienza en l.° de Julio del corriente año y termina en 30 de Junio del entrante^ radiquen en esta villa ó su término municipal, rueden ó no, excepto en el caso que estuviesen desmontados de tal manera que sea necesaria la intervención de un carruajero. Sobre este particular si se acreditase fraude ú ocultación, el que la cometiese pagará doblo derecho.
2.	a Los carruajes personales una vez marcados, podrán penetrar en otro término municipal sea de paseo ó viaje.
3.	a Los vehículos personales y los de carga y tráfico, al pasar del punto de su radicación á ju-irsdiccion extraña, estos precisamente á carga» o descargar en ella frutos, efectos, etc., pagarán sólo la diferencia de marca., si es mayor el tipo en la segunda y nada adeudarán si este tipo es igual ó menor que el que tenga satisfecho en el punto de su procedencia.
4.	a No se le cobrará el arbitrio á los carrua-1 jes destinados al servicio de Obras públicas, á los ¡ que fuesen propiedad del Ayuntamiento, á los del ¡ servicio militar, ni á las carretillas de mano cuando exclusivamente estuviesen destinadas á las basuras de- las casas ó establecimientos.
5.	a Tampoco se cobra este arbitrio á los coches de la carrilera urbana por reservarse el Municipio imponer á la Empresa la cuota que deba satisfacerle por ol servicio.
6.	a Exceptos los carruajes particulares que so destinen para el uso personal, todos los demás serán marcados por el contratista en el lugar que le designen sus dueños, cuidando de hacerlo de modo que no pueda servirle en otro carruaje.
7.	a El contratista designará los lugares que tonga por conveniente donde ocurran los dueños á marcar, y lo pondrá cu conocimiento del Municipio y del público á su costo, publicándolo en los periódicos de la Capital y por edictos, no podiendo variar los lugares sin ponerlo en conocimiento del May Ilustre Ayuntamiento.
8.	a Al tiempo do efectuar la marca serán preferidas en la operación las carretas de campo, despucs las de tráfico y enseguida ]os demás carruajes; esto es, cuando concurran á la vez.
9.	a Pasados los seis primeros dias de puesto en ejercicio el remate, podrá el contratista llevar los carruajes sujetos á la marca, ,á los sitios destinados al efecto, sin ninguna clase de recargo; poro pasados cuarenta dias después de anunciada la situación de aquellos lugares, podrá exijir además del pago del arbitrio otro tanto como pena; exceptuándose de la conducción, los carruajes destinados al servicio público, en los que se concretará el contratista á tomar á presencia del Alcalde de barrio, las señas y noticias que juzgue necesarias para exigirle al dueño después la responsabilidad en que hubiese incurrido, á no ser que el conductor del carruaje sea persona desconocida, por pertenecer á otro término municipal, en cuyo caso podrá detenerlo, á no ser que preste fianza suficiente.
10.	Será obligación acudir á marcarse cu el primer viaje de toda carreta que del campo ingrese en el término municipal, y caso de qüe no lo efectuase, si estuviese dentro de los noventa dias, podrá llevarla el contratista al lugar de la marca, exigiendo solo los derechos, sin otro recargo. Si hubiesen trascurrido los noventa dias y acreditado el contratista haber venido otra vez al término municipal, abonará el impuesto y otro tanto más: pero si á pesar de haber trascurrido los noventa dias viniese por primera vez, no abonará dobles derechos.
11.	Si despucs de marcado su carruaje quisiese su dueño sustituirlo con otro, estará obligado el contratista á poner la marca adoptada por solo el extipendio de medio peso.
12.	Se considerarán como carretas de campo las de los dueños de fincas que las dediquen exclusivamente á los mercados de Flores, Apodaca y Jústiz los frutos de aquellas, sin venderlos al pormenor en el tránsito ni llevar de retorno frutos, muebles, ni útiles que no sean para la misma finca, pues.ai se cobrasen fictos so considerarán como de tráfico.
13.	El que ocurra á marcar una- carreta, explicará su clase y tendrá el rematador que considerarla como tal, dejando á salvo sus derechos y además otro tanto, si acreditase después que cometió fraude.
14.	Pasados los quince primeros días de puesta en ejercicio la contrata deberá el rematador pasar personalmente ó por medio de persone-ro competentemente autorizado, á las casas de los dueños de carruajes para recaudar el derecho respectivo; caso de no hacer efectivo -el crédito y denegarse el dueño á respaldar el recibo, liará constar el requerimiento cou dos personas que sirvan de testigos; haciéndoles saber deben abonarlo dentro de tercero dia, y caso de no conseguir el pago, exigirá entonces por la vía de apremio el doble derecho que por la demora lo corresponde; entendiéndose que dichos quince dias principiarán á contarse trascurridos los noventa á que se refiere la condición décima.
15.	En cualquier época en que se adquiera, el que no tenía su carruaje, debe acudir .voluntariamente á marcarlo, en cuyo caso sólo abonará los derechos; pero si fuese aprehendido cu uso sin marcar, los abonará dobles. Si hubiesen trascurrido los primeros seis meses, y fuese el carruaje de do nueva construcción, abonará solamente.la mitad del derecho y de la pena; pero si fuese ya de uso y no estuviese marcado, l®s abonará íntegros.
16.	El carruaje marcado como do uso parti-culrr, si se dedicase después á de alquiler, abonará la diferencia de derechos y pena que existe entre uno y otros.
17.	Será obligación del contratista dar su recibo claro y expecificado de la cantidad que cobre al dueño del carruaje, cuidando de que por falta de claridad, no haya lugar á dudas respecto del carruaje marcado, pues en su caso se resolverá á favor del dueño.
18.	El contratista queda obligado, primero á pagar por trimestres adelantados‘el precio de su remate: segundo á asegurar este pago con un depósito en efectivo ó fianza hipotecaria en fincas urbanas, á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento que ascienda por lo ménos aquel á la mitad de la suma en que se efectúe el remate y aquella al total del tipo establecido.
19.	Si el rematador no satisfaciese el dia de su vencimiento el importe del plazo extipulado, por esto solo hecho, podrá el Ilustro Ayuntamiento poner en administración el ramo, sin perjuicio del cobro del precio íntegro dol remate, que se tomará de la fianza que hubiese suministrado, sin que pueda exigir del Municipio las cantidades que perciba por administración, ni- reclamar cosa alguna por cualquier perjuicio que la medida irrogue.
20.	Se considerarán hipotecadas al pago de este arbitrio, solo los carruajes que lo adeuden y podrá el rematador retenerlos, no siendo persona conocida ó que dé fianza, ó embargarlos ó depositarlos con orden escrita del Sr. Alcalde Municipal basta que se haga efectiva la contribución. Si pasados quince dias de depositados no se hubiese abonado, se procederá á su remate en almoneda pública, satisfaciendo con su producto, primero el impuesto y la pena en que hubiese incurrido, y después los costos que se originen, cntregándqsele el resto al que acreditase ser su dueño.
21.	Las carretillas, carros y demás carruajes de mano que usen los maestros de obras en el frente y costados de las fábricas qué edifiquen y se trasladen simplemente á las mismas para prestar dentro de aquel círculo sus servicios, están exceptuados del pago del arbitrio; no así, si se dedican á la traslación de materiales de unos á otros puntos.
- '	22. Están también exceptuadas las carreti-
llas de las casas particulares que se dedican al servicio de las mismas en la conducción de efectos para su consumo.
23.	Si el contratista exigiera más derechos de los marcados en la tarifa, además de devolverlos abonará veinte y cinco pesos de multa. En igual multa incurrirá siempre que se niegue á dar recibo de las cantidades que percibe.
24.	Por ningún motivo, ni aun en casos fortuitos, error de cálculo, podrá el rematador exigir rebaja de la cantidad que baya ofrecido, ni indemnización de los perjuicios por causas previstas ó no: el Ayuntamiento á su vez tampoco podrá variar los términos del contrato.
ío.
Todas las cuestiones que se susciten (n ti c el rematador y los dueños de carruajes, así <¡¿ mo entre aquel y el Ilustre Ayuntamiento' sobro todo lo que tenga relación con este contrato Se' rán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal’ pa. diendo el que se crea agraviado con su determina' cion, acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil dei" Provincia.
26.	Para ser postor se requiere el depósito previo en poder del or. Depositario de la cantidad de cien pesos y carta do abono á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento. Estas garantías responderán de las condiciones del remate miéntras no se otorgue la fianza á que se refiere la -condición diez y nueve.
27.	Las proposiciones so liarán en pliegos cerrados, especificándose eu su carpeta el remate á que se refieren.
28.	No so admitirá proposición que baje de la cantidad de cinco mil posos en oro, y caso do existir dos en que resulten iguales ventajas y ga. rantías al Municipio, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos sólo entre sus a». tores.
29.	Caso de llegar el 30 de Junio del eu-trante año sin que hubiese podido celebrarse el nuevo remate, se considerará prorogado por el tiempo que sea preciso hasta dar posesión al nuevo rematador; pero si al Ilustre Ayuntruniento conviniese seguir desdo el referido 30 de Junio cobrando los derechos que corresponden á este arbitrio cesará en dicha fecha el contrato.
30.	El precio fijado como tipo del remane en la condición 28, la garantía señalada eu la 26 v las pensiones que cobre el contratista, se abonarán en oro.
31.	Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen.
32.	Las cantidades que deben satisfacerse según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en circular do 27 de Diciembre, son los siguientes:
Carretas de tráfico tiradas por uno ó más bueyes, cuarenta pesos.
Idem de campo tiradas por un solo buey, quince pesos.
Idem y carretones de limpieza de basuras, siempre que no só dediquen,á otros trabajos y no corran á cargo del Ayuntamiento, doce pesos.
Idctn idem idern de letrinas, pozos, etc,, doce pesos.
Carretones de tráfico con una ó dos bestias, inclusos en ellos los dedicados á la venta de pan y vívei es, veinte y cuatro pesos.
Carros fúnebres de dos ruedas, diez y seis pesos.
Idem de cuatro idem, cuarenta pesos.
Omnibus cada uno, cuarenta pesos.
Carruajes de alquiler de cuatro ruedas tirados por solo una bestia, treinta pesos.
Idem de cuatro ruedas tirados por dos ó más vestías, treinta y cinco pesos,
Coches y berlinas particulares, veinte y cuatro pesos.
Tílburis, quitrines y voluntas particulares de dos ruedas, ocho pesos.
• Victorias de uso particular y otros carruajes de cuatro ruedas y dos asientos fijos, diez y seis pesos.
Carretones de uso particular ó de campo, seis pesos.
Carros de grandes dimensiones destinados á la conducción de efectos pesados ó voluminosos, cuarenta pesos.
Quitrines y voluntas de alquiler, veinte y cuatro pesos.
Idem idem, que no aguarden pasajeros sino que estén en los establos, veinte y cuatro pesos.
Guanabacoa 13 de Mayo de 1881.—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—Jaime Yila. —Es copia.—El Secretario, Juan Fauna y Ruiz.
Rliego de condiciones para el remate del arbitrio “Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado” en el año de 1S81 á 82.
Primera. El rematador estará obligado ¡í cuidar en un solar cercado y limpio inmediato» la plaza del mercado, las caballerías, y aperos de los labradores, respondiendo á estos de los objetos que lo entreguen para su custodia.
Segunda. El rematador solo
podrá exigir
cinco centavos en plata á cada labrador por cada una vez que se haga cargo del cuidado de las caballerías, cuya cantidad podrá reclamar también á todo labrador si después de descargar no se retira inmediatamente.
Tercera. El abono indicado se entenderá por cada bestia de las que cuide.
Cuarta. El rematador debe abonar religiosamente la cantidad de la subasta en los términos que se contrate, señalándose el tipo de doscientos cincuenta pesos.
Quinta. El rematador presentará fianza que garantice el remate á satisfacción del Ayuntamiento, lo más tarde al quinto dia de aprobado aquel.
Sexta. Para ser postor, es' indispensable el depósito de diez y siete presos que cubrirán los perjuicios á que dé lugar la separación del remato o bien carta de abono equivalente; en el concepto de que en ningún caso, ni en los fortuitos, se rescindirán ni alterarán los términos de la contrato.
Sétima. La carta de abono á que se reiierc la condición anterior, responderá hasta tanto «i otorgue la fianza por el total del remate á no sei que á Juicio del Ilustre Ayuntamiento sea suficiente aquella unida á la garantía de dos mesadas adelantadas durante el año económico de referen!* en cuyo caso se satisfará el pirecio del remate á razón do' una dozava parte en cada mes, entendiéndose que pier la falta de pago de una sola mensualidad se exigirá sucesivamente del rematador y de quien le abonó, quedando si no se verifica el png° dentro de la primera quincena rescindido el contrato y perdido el derecho á reclamar la devolución de las cuotas anticipadas.
Octava. El contrato empezará á regir eu primero de Julio venidero y terminará en treinta de Junio de 1882, pues en caso de que al Hcgar esta época no hubiese podido celebrarse nuevamente el remate, ó que celebrado no haya obtenido 1* aprobación superior, se entenderá prorogado p°r el término necesario hasta dar posesión al nu^v0 rematador; pero si al Muy Ilustro Ayuntamiento le conviniere seguir desde el referido dia treinta de Junio cobrando aquellos derechos por administración, cesará en dicha fecha el contrato.
Novena. Todas las cueatioues que se susciten entre el rematador y los quo deban pagan arbitrio ó entre aquel y el Municipio serán resueltas por el Sr. Alcalde municipal en la via gubernativa, podiendo el que se creyere agraviado acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia en la misma vía.
Décima. El tipo fijado en la condición cuar ta, el depósito de que so halda en la sexta, asi c mo las cantidades que cobre el contratista, se a 1 narán en oro.	-	-	. j*
Undécima. Será de cargo del contratista ^ costo do anuncios, papel de reintegro y demás g-tos que se originen.	•	n
Guanabacoa Mayo 13 do 1881.—Eduardo ^ rroso.—Juan Fernandez Arenas.—Jaime y j Es copia,—El Secretario, Juau Faura y
el
rmmmmi