S»XCTOB.
tilio Val.léa y Sotoca, Juez de primera in iropielario de esta ciudad de balita Clara
Don Km
cía propietario distrito judicial, etc.
p(,r t.ste mi ..egundo edicto, se convoca y cita á los que sa orean c >n derecho A la hennciade doña Ange-¡lnu Pascual y Perez de Alejo, natural y vecina de esta ciudad soliera .v de diez y ocho años de edad, hija de 1). i o l’ro v Di Gertrú lis, y que falleció en veinte y seis dé Marzo ú timo, p ira que dentro del término de veinte días comparezcan leste Juzgado c >n ios documentos jus titlcativos ft deducir el que le asista; haciéndose presento que el juicio ha silo promovido por I). Adolfo Pascual, quien solicita que en unión de su hermano I'. Pedro, ’ae los dec are únicos here leros de la tinada y que al primer llamamiento no se ha preseutado ninguna otra persona reclamando la herencia. Si así loliicieren so les administrara recta v cumplida justicia, y de loeontra-i io proseguir! el juicio la marcha correspondiente.—Santa (Mata cinco de Marzo de mil ochocientos ochenta y uuo>___Emilio Valdés Sotoo».— Por mandado de su señoría. Manuel García y Garófolo.	E 19
Don Félix S. Vifronu, Juez de primera instancia inte-i iuo je esta villa y su partido,
Por este mt segundo edi ito, cito, llamo y emplazo íl D. Mauricio Martin y Lujan, natural de Cuida! Iteal, veeinode Nueva Paz, de edad de cincuenta y un años, s »Itero y conductor que filé de Correos de Nueva Paz; para que en el término »le nueve dias se presente en la t 'ftrcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por homicidio de D. Antonio Rodríguez y González, seguro de que si así lo hiciere se le administrar! justicia y de no se le declarar! rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado para los ■ lemán trámites.—Y para su inserción en la Gacela olí cial libróla presente.—Güines y Marzo diez seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Félix 8 Varón ?.—Por mandado de su señoría, Francisco Muñoz.
E O 21
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partidojudicial.
Por este mi segundo edicto v pregón, cito, llamo y emplazo ! D. Juan Llovera (!) Noy, cuyas generales se ignoran, pira que dentro'.de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad ! ^descargarse de la culpa que le resulla en lae uisa que se le sigue en unión de otro por hurto de varios efectos, seguro »le que si así lo hiciere se le oir! y administrar! justicia y de lo contrario se le declarará rvbelde y contumaz y por bastaute los estrados »leí Juzirado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaiuco diez seis de niil ochocientos ochenta y uno.—Francisco Noval y Martí.— Buenaventura Sánchez.—Y nara su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido |ap resente en Jaruno techa ut supra.— Buenaventura Sánchez.	E O 21
Don Manuel Suarez y Diaz, Juez municipal de esta vi-; ,¡5 lia en fundones del de primera instancia.
'l’or este segundo edicto, cito, llamo y emi lazo á D José Pellón yBustlllo, natural de Santander, vecino de ia Habana, soltero, de treinta y seis años de edad y cochero, para (pie dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un caballo de la propiedad de D. Nazario Socorro, y otro de D. Anselmo Valiente; cierto de que si así lo hiciere «a le administrar! justicia y de lo contrario seguir!
losé fWicho como de diez y seis años y cuyas demás ' virios efectos de causo y arboladura .pie han sido tasajos® Umiciio,, < m	Haoue dentro de nueve .lias, dos en rail ochocientos noventa y tres pasos también en
generales se ignoran, ! nn deque «ranir “ CIJ[.)a ,	' or0.-Y para hu puhlicicioii libio la presente en C!r-
r r,día en la 'íusa 'fo m. la £ ? huto*á D.TaqAh» denas á quince dé Marzo de rail ochoJieiP.os ochenta y te	i así o h c ere srJ Te oiS y a,.ministrará justi- uno.-Dom.ngo Perez Manzo.	K 18
-ebelifía, parándole ti mismo perjuicio que fuere,—y¡m Antonio Marzo esto ca de
• VOC ATOMI AS.
o t,.ion Je oficio libro la presente eu su fecha.—Antonio \lvarez Insita.	,	E O ls
¡) >n Federico B >r tallo y Vi sedo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por esto mi tercer e II jt >, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Pablo, .le estatura baja, color achinado, en» vuelto en carnes, lampiño, como de catorce años deedau, v criado de mano, para que dentro del término de nueve illas se presente *-n la Real cárcd de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la crasa ‘lue «u unión de otro se le sigue |H»r hurto de una cabra; c.erto
y seguro de que si así lo hiciere se le oír! y administrar! justicia y de lo contrario se le declarar! rebelde y contumaz y por bastante lo s estrado i dei J uzgailo para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Marzo 15 de 1381.-Federico B >rd silo.-P »r mandado de su Sría., Greg >r io de ia Maz«.—Y cumpliéndolo mandado par i su publicación eu tres números de a Gaceta oficial libro el presente eu su fecha.—-Gregorio de la Maza.	,	, E O 18
Don Aniceto de Palma y Lujan, Ju z de primera ms-taucia del distrito del Monserrate.
Por el presente segundo eoicto, se cita, llama y em-nlazaá D. Víctor Goiizilez Rijas, vecino que fué del mercado de Tacón número dos, café, ó Corrales ciento
setenta y nueve, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que lo resul'aen la cuisi que sa iusi.ru , e por tal-sitic iciou de reseñas de venta de caballo , eu la inteli tienda de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio que haya lugar.— Habina lli de Marzo de rail ochocientos ochenta y uno.— Aniceto de Palml. —Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E L» 8
Nos Pbro. 1). Andrés Urreta y Lardlzábal, Dr. en ¡sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general «le este Obispado por el Excelentísimo é Jumo. Sr. Obispo Dioses rao, etc. Por cuanto se halla vacante por matrimonio de D. José dala Concepción Veyray Nnñez, ia propiedad de la Capellanía de dos mil setecientos cincuenta pesos que mandó fundar Antonio de la Barrera; y sea preciso proveerla c >n arreglo ! su fundación y Sagrados C ilíones, por t tuto por el presente, citamos, Mamamos y couvocamos á todos los que se c »nsideren oon derecho ! su obtención, paia que dentro de nueve dias! coinar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perenter.o término se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia á deducir
el que les asista, apercibidos de que pasa la dicha dilación se proveer! según corresponda. Dado en la Habana ! 15 de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de S. 8. Htma., L lo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial pongo el presente, fecha ut supra.-L lo Ramón de Ayala.	E O 13
la
c tusa en su
si presente ------
mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel huarez.— Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres nú meros de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio v Marzo trece de mil ochocientos ochenta uno -Antonio de Porto.	E O 21
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de ésta ciudad.
Per este mi tercer edicto y pregón ordiuarit», cito, llamo y emplazo á D. Arturo Sotolongo y Litnendoux, natural y ve ino de esta, saltero, hijo de Antonio y doña Irene, mecánico, de quince años, á fin de que ími el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones méno.s graves-cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en e .so contrario se 1 . declarará rebelde y contumaz, y por bastaute los «strados del Juzg id.» eon quien se enienderán las notificaciones y .lem is trámites de la causa.—Dado en la Habana á de Marzo de 1881.—Pablo Martínez Sauz.— Francisco de Castro.	E O 19
Don Miguel de Miranda, Juez municipal primer suplente del Distrito del Pilar, l’or el presente, cito, llamo y emplazo á D. José García Don, natural de la Corilña, soltero, de cuarenta y <u'tro años, carpintero, y! doña Andrea Herrera y San Cana, natural de Canarias, casada, de treinta y n leve añ is, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzga lo, sito en ia calle del Cnsto número trece, el di i veinte y cuatro del corriente á la» done d » su mañana á ce ebrar el totolo .le faltas seguido contra los misinos, p >r lesiones en riñ», apercibido de declararle re-beld’e y contumaz, si no compareciesen y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles ■ u ellos cuan-11 ocurra y demás trámites. — Habaua M .rzo 14 de 1881. —Miguel Mirauda.—Por mandado de su señoría, Joa-quin Royé, Secretario.	E O 19
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo al asiático Manuel Ponza, cuyas generales se ignoran para que se presente en esta Real Cárcel á descargar e de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto á D. Joaquín Hemlrá; cierto y seguí» do que si así lo hiciere le administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante loa estrados del Juzga lo.—Habana quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—J. aquiu Ca uella-..—Por su mandado, Alejandro Nufiez.
E O 19
Don Rafael Nacarino Braba, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Jesús María, etc Por «ate mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á loi que se crean con derecho á heredar ! D? Rita de la Concepción Expósito, natural de Canarias, de estado »¿Itera, y de treinta y dos años de edad, vecina deesta ciudad’callo de Teniente-Rey número treinta y ocho donde falleció el cinco de Setiembre de mil ochocientos setenta y ocha sin testar; tara que se presenten en este Juzgad >, sito Animas noventa y uuo en el término de veinte días! deducirlos derechos que se creyeren asistidos. (|ue así lo tengo dispuesto en ios autos intestados de Di Rita de 11 Concepción Expósito.—Habana diez de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael N i-carino Biabo.—Por mandado de su señoría, Juan Au-dreu.	E 0 19
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
í’or este mi primera carta de edicto y pregón, citó, llamo y emplazo á I), JoséGiral, natural y vecino de esta, soltero, de diez y siete años, oficio portero, hijo de José y Cárnien, vecino que fué de Sin Rafael, entre Aguiluy Amistad, para que dentro del término ue nueve diss comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causaque se le sigue por hurto, s gur-j que si así lo hace sa io oirá y administrará justicia y de nó se le declarar! rebelde y contumaz.— Habana quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y uuo.—Máximo Diaz de Quijano.—Por su mandado, J. Miguel Ñuño,	E O 19
Don Auretlaiio Martin y Alon o Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y .1 uez de primera instancia propietario de este partidojudicial.
.Por esta mi primera carca de edicto, cito, llamo y emplazo á D. da lomó García y Pa írou, vecino de Gu.i-uajay v vuy;u demás generales se ignoran, para quo eu el término de nueve di-s se óreteme en la cárcel de e.ti ciudad á tieso trgatrie <i j la culpa que le resulta en ia cauta que sa le sigue por hurto de un caballo de D. Fruí cisco R »sondo; seguro de que si asilo hiciere se le administrará jutticia y de lo contrario se le dec arará rebelde y c »mum .z y p >r b istautes los estrados del Juzgad» para inoooi ellos se entiendan las notificado ie. y deults trámites del juicio.—Bejucal Marzo 9 de 1881.—Aureiiauo Martin y Alonso.—Por manda .o de su señoría, Gaspar Barona.	E O 18
D. Pe Ir.» Muñ >z. dopúlvo la, Juez da primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda caita de edicto, cito, ilamo y
e aplazo á D. Manuel Fontuiua, trabajador en el Rastro <le ganado mayor de esta Capital, para que dentro .te nueve días contad >a desde la última puoliaaejon se presente en la Cárcel pública de e-ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que su le sigue por asalto, robo y lesiones á D Cários Ayala, si así lo lii • »¡ere se le oirá y administrará justicia y de 1 > contrario se le declarara reüjl le y coutu uaz y por b tetantes los estrados del Juzgadodoniie se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Marzo 12 ile mil ochocientos ochenta y uno.—-Pedro Muñoz 8e-púlveda.—t'or »u mandado, Lio. R »moa Portooarrero.
E O 18
Don Manuel Suarez y Diaz, Juez municipal de esta Villa en funcione» del da primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, Lamo y emplazo á D Manuel .Suarez y Alonso, lujo de D. Benito y de Dí Manuela, natural ue Asturias, soltero, de diez y ocho años »le edad, dependiente del comercio, para .pie en el
presente en osle Juzgado, á
i de evacuar un acto de justicia que le está prevenido la d «usa que se le sigue por liurm de uil par de zai» t-
j »i I » { J-, I í I ¡ »*rm 1 i -Í-1M . » 1 <1 I • omvii .... .1 .. . ..	; 1	- .	. .
lórmiuo de nueve dias, se fin eu
tos á D. Guillerm » Griuial; seguro de que si así lo itivi,-re se le administrará justicia y de .o eoutrario se le declarará repe.de y contumaz ó iucurso en las penas de la ley, entpudiéndose todos los actos del proaedimieiito con los estrato- dei Juzgado ásu perjuicio.—Sau Antonio Marzo 10 de inii ochocientos ochenta y uno._Ma-
nuel Suarez.—Antonio de Porto.—Y para su publicado u por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio Marzo Ib ile 1881 Antonio de Porto.	jg q jg
Do i José Sola» > y Granados, Ju *z municipal <11 dis-uilo de Deion, encargado del primera instancia del misino.
Por este primer edicto, ello, Ujvuio y emplazo á D.
Don Máximo Diaz de Quijauo, Juez municiual propietario y de primera instancia accidental del distrito
de Guadalupe.
Por el presente se hace saber que el día treinta-del corriente á las doce en los estrados del Juzgado situad.» en la calle de Obrapía numerocuarenta y seis, teudrá lotear el remate de la casa calle del Ravo número veinte y tres perteneciente á ios bienes de IP Getrúiiis Beltran y ftomagosa, cuya subasta ha solicitado D. Rafael de Aragón y Opero, alb »cea tenedor y administrador de íos bienes de la dicha Sra. Beltran y Romagosa; advir-tiénd'jse que por la indicada caaa, se ha ofrecido la cantidad de tres mil ¿tesos en orode contado sien lo de cuenta del comprador los g.istosde escritura, testimonio, có-(>ias, d rechos de trasmisión del inmueble y los de inscripción del contrato rebajándose en su caso el precio ofrecido, los gravámenes, c >ntribuciones pendientes y demás que corresponden ai albacea, cuya oferta ha de servir de base para las proposiciones 4ue se hagan por las personas que quieran interesarse en la subasta, no siendo admisibles las que lió mejoren dicha ofeeta Que así lo tengo mandado e i las diligencias promovidas por D. Rafael de Aragón y Cepero, como albacea tenedor y administrador de les bienes de‘DJ Gertrúdis Beltran y Romagosa, solicitando la subasta voluntaria de 1« casa calle del Rayo número veiute y tres.—Máximo Diaz d Quijano —Por mandado desu señoría.—Arturo Galle tu. —Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana diez y nueve de Marzo elmil ochocientos ochenta y uno- — Arturo GiiJIetti.	R 21
Oon Pablo Martínez Sjijz, Juez de primera instancia
del distrito de ia Catedral, etc.
Por e! presente se anunoiaal público el remate que lia ele verificarse en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno el .lia primero de Abril próximo á las nueve de la mañana de los siguientes fr í-tos del jngeuÍQ«Mapos» existentes en Tanas de Sanetí-Spíritus, ochocientos noventa y tres sacos azúcar de centrifuga y tre'ntny ocho bocoyes de azúcar de miel procedentes de la zafra de mil ochocientos setenta y ocho y mil ochocientos setenta y nueve, tasados eu diez mil doscientos veinte y seis pesos cincuenta centavos y mil doscientos cuarenta y cuatro sacos azúcar centrífuga y ciento noventa y cuatro bocoyes azúcar do miel procedentes de la zafra de mil ochocientos setenta y nueve á mil ochocientos ochenta, previniéndose á los licita.lores presenten sus propos) vio... s en pliego cerrado, sirviendo de tipo el de lá cotización oficial del fiia anterior al de lemata. Así lo he mandado en providencia de este día en el incidente á los autos ejecutivos seguidos por I). Francisco Jjorenzo.lel Valie, contra la 8ru. D) Natividad Iznaga de Acosta, formado para el cumplimiento del fallo do retraté.—Habana Marz» diez y ocho.de mil ochocientos ochenta y urjo.—Pablo Martinez 8aíiz. José García Tejada,	R 21
D m Federico Bordail» y Visedo, Juez de primera instancia dil distrito del Cerro.
l’or »1 presente, hago saber: que he dispuesto se saque á pública subasta por tértniuo de quince (lias el arrendamiento del ingenio «Antonia», situado en el término niupicipal de Guanajayabo, jurisdicción de Cárdenas, tusado con todas sus pertenencias y anexidades en ciento veinte y un mil seiscientos tres peso» setenta y un centavos en oro, li .hiendo .señalado para el acto el dia veiute y cinco de Abril deesteañ » a las doce de ia mañana en el Juzgado, calle de San Isidro número sesenta y tres; en el concepto de que si no se presenta postor para dicho arrendamiento, se proceiíerá en el <ti‘» siguiente ó 3ea el veiute y seis del misino mes, en el propio Juzgado, y taipbum á las doce de la mañana, á la enagen .cidnae'ia exore-ada fjnca. coa la advertencia de que no se admitirá postura quo no cubra I. s dos tercios leí avalúo, y que los que deseen interesarse en ej arriendo ó compra, pueden tomar los datos que necesiten en Ir. Escribanía qtl .infrascrito, calle da la Amargura número cincuenta y sei.s; siendo las condiciones para el arrendamiento la-siguientes. - Primera.-—EJl arrendamiento se llevaiá á efecto p >r término ále ocho años, fijándose oo-mo mínimum del precio en cada uno de ellos, la cantidad ue ocho á doce mil pesos en oro, que habrá de.satisfacerse por anualidades anticipadas.—8-guada —El arrendatario tiene que ofrecer como garantía del cumplimiento de las obligaciones que contrae por razón de dicho contrato, una hipotepa especial por cuarenta mil posos en oro, sobie fincas rú-djeas ú urbanas Ubre3 .le todo gravámen.--Tercera.—La tinca se entregará al arrendatario bajo formal inveivari», aleudo responsable de todas las faltas y desmejoras que se encuentren al terminar.el contrato, las cuales se justipreciarán por peritos que designen ámbas partes O un tercero que elija Juez competente eu caso de discordia,—Cuarta.—I«as mejoras que haga el arrendatario en el ingenio «An'o-nia,» quedarán á beneficio de ia finca, siempre y cuando uo puedo dicho individuo retirarla sin menoscabo »¡el fundo.—Quinta.— El contrato de arrendamiento se reducirá á escritur;» pública, y satisfe. bos que sean los derechos Fiscales que devengue el referido contrito, se tomará razón eu el registro de la propiedad de Cárdenas con arreglo á lo que dispone el artículo segqndo do la Ley Uipotecaria.-Sextu.—Todas las contribuciones tanto municipales como fiscales, que ha.» a que satisfacer de»de primero de Euero de este añ >, serán de cargo del arrendatario.—Sétima.—Los gastos que se originen por razón de este contrato serán pagados p >r mitad entre el concurso y el ai rendatario.—Octava.—Si arrendado el ingenio «Antonia» dej » de pagatse una sola anualid id anticipa»!»-., ó se rescinde el arreu lamieuto por cualquier causa, se procederá inme ñatamente á ia venta de la finca, con el objeta de pagar á los acreedores según graduación de los misinos.—Novena.—Cualquiera que sea el a»rendatario ó comprador de la finca, quedará obligado á respetar los contratos que cotí autorización del Juzga-d.» han celebrado los Síndicos del concurso can D. Juan Castro Nonell, el uno sor»re venta de los primeros dos-o. en tos bocoyes de azúcar que elabore el ingenio «Auto» tris» en la presente zafra, y el otro respecto de la molienda de los campos de ciña del mismo fui lo en la pronia zafra, i uesast io ñengo mandado en el incidente al concurso deD? Antonia María Ouiafias y I). José Roque de EsC'bai, formado para la venta uel ingenio «Antonia.»-Habana y Marzo quince do rail ochocientos ochenta y uuo.--Federico HorJallo.—Por mandado de sil señoría, José NKolás de Ortega.
A consecuencia de las dillghudas promoví ¡as por el Capitán D. Juan Antonio do Aralmoa, para vender en pública sub .sla las mercancías y p -rtreehos salvados del naufragio de la barca Joaquina, el Br. Juez de" mi-mera instancia de e»ta jurisdicción, por ante mí lia dispuesto que p .r tres número» consecutivos de la G iceta oficial se anuncie al público haberse señála lo el <lja veinte y d »H del corriente ! las once de la mañana liara la venta ea pública subasta y en los almacene» d'e R. Juan Fuentes, de mil setecientos ochenta y sicto barrites y do» mil novecientos treinta y nueve sacos de harina, avaluados en veiute y .los miloieuto veinte y cuati O pesos sesenta y cuatro centavos en pro: así como d«
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal en propiedad y de primera instancia accidental del distrito do Guadalupe.
Por el prest lite y á consecuencia do loi autos de la testamentaría de D. Antonio Carrillo de Albornoz y A rango, he dispuesto se convoque por la Gaceta oficial y término de quince iliai, ! tai personas que quieran mejorar la proposición do nueve mil trescientos diez pe»os oro, de contado hecha á trescientos noventa hectáreas cincuenta y nueve áreas y cuarenta metros planos, ó sean veinte y nueve caballerías y treinta y cuatro cordeles de tierra en el Hato Guareirns, barrio del mismo nombre, término municipal de Colon, para que dentro de dicha dilación comparezcan á hacer su postura.
Y para su inserción en dicho periódico se libra la presente.—Habana diez y siete ds Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado de sil señoría, Agustín Cañizares.
C 19
Djii Rafael N icarino Brabo, Juez de primera ins'ancia del distrito de Jesus María de esta cap.tal.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos lucidante» á lo» seguidos p.,r los herederos de D. Juan José de Armas, sobre melila y deltoide del e »eral titula lo Hoyo Colorado y R nicho de Félix, formado para la calificación de los pare ate »eos del expresado Armas, he dispuesto por providencia de once del actual, ss convoquen á los que se orean con derecho á la herencia Hoyo Colorado y Rancho »le Félix, para que dentri» de treinta dias acudan al estudio de: Dr. D. Manuel Eusebio de Campos, representante común -ie lo » interesados til »hcho juicio, sito cali : du Cu-luu número veinte y ocho, facilitando las partidas parroquiales y demás do jumentos que acrediten su parentesco con D. Ju t:¡ de Arm is y su derecho á heredarle. Que así lo teng » m »miado.— labana y Marzo quince de 1881. -Rafael Nacarino Brabo.— Por mandado de su señoril, Antoni > Gmzalez. - Y p ira su publicación en ires números consecutivos de la Gaceta oficial de la Hrbina libro el prosiate el lu smo día de su f-cha.— Antonio González.	C O 21
Eu los autos promovidos por D. Polidoro Ablanedo, contra la suce ion de Di Luisa Veiazquez de Navarre-te, sobre cumplimiento de juicio de paz acordado y en cobro de pesos, lia dispue-t > el Sr. Juez, de primera in -tmela del distrito de Mousenate, ame ral, que por medio de la Gaceta oficial s i requiera á los herederos de la citada Di Luisa Veiazquez, cuyo paradero se iguora y son: D. Ramon, D. J«uis y D. Francisco Martínez y I). Cários, D. Ignacio, D. Miguel y D. Antonio Nava-rrete y doña Luz Navarrete de Merlano, puraque en el acto paguen al citado 1). Polidoro Ablanedo, la suma de un mil veinte pesos oro, que la dicha doña Luisa Veiazquez le adeudaba seguii juicio de paz acordado en veinte de Febrero de mil ochocientos sesenta y tres, con máslos intereses de demora y costas; apercibidos de embargo si no lo verificaren. Y para practicar dicho requerimiento por medio de la Gacela oficial libro el presente para su publicación et tres números consentiti vos.—Habana y Marz.) doce de 1881.—Manuel Domínguez.	„	C O 21
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que jx>r trt-.s números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Emilio, vecino -le Marianao, p ira queá primera audiencia comparezca eu este Juzgado, sito San isidro sesenta y tres á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana y Marzo diez y siete de mil ochocientos ochenta y uno.— Luis Blanco.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del Monserrate por antemí, ha dispuesto que por tres números cons-cativos se convoque por la Gaceta oficial de esta ciudad f D. Francisco Gutiérrez y 1). Enrique Verdeja, á fin de tue comnariz :uu en este Juzgado, pira evacuar un acto de justicia eii la causa que se sigue p :r eriafc, cometido por medio de la falsificación de la forma de un pagaré.—Habana Marzo diez y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Fernando Novell.	C O 21
El Sr. Juez de prime»a instancia del distrito de Monserrate, por ante mí, ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á D. José Diaz García, vicino accidentál que fué de la calle deO-Reilly núintro 28 á fin de que comparezca eu este J uzgaiio Reina 48 á evacuar un acto ue justiea eu causa criminal.—Y para su pub.icacion libro la presente.—Habana y Marzo diez y seis de mil ochocientos ochenta y uoo.—Fernando Novell.	G O 21
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Balen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números dé la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Gutiérrez, natural de Asturias, soltero, de diez y siete años y dependiente que fué de la bodega «La Plata,» calle del Prado esquina á Teniente-Rey, á fin de que comparezca en este Juzgado, calle de Luz número trece, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de tíos mil pesos de D. Felipe Peres Gens.—Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habana catorce de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.— Antonio Alvarez Insua.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos do ia Gaceta oficia] se convoquen á los pariente» ilei Capitan Teniente de Ingenieros del Ejército, D. Enrique Sierra Cárdenas, para que comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causi que instruyo por suicidio del citado Capitan,—Habana 16 de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Mateo G. Alvarez.
C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en causa que se sigue contra D. Hermenegildo Suarez, p >r estafa, qqe p ir tres nú -meros de la Gaceta ofieial.se oonvo ^ue á d >ña Dolores Peguero, veciuay pupila que era déla casa Lamparilla treinta y nueve, á fin de prestar un acto de justicia en dicha causa.—Habana Marzo doce de 1381.—J. Miguel Ñuño,	C	O	19
Eí Sr. Juez de prime a instane'a del distrito del »Monserrate, h i dispuesto por ante tní, que por tres números de la Gaceta órtcjal, se convoque ai til »reno Zoilo Martiartu. así co noá su patrono D. Ramón Butuva, vecinos que eran de la calle de O-Reilly número treinta y • elio, p-ra que dentro de tercero día después del último anuncio compirezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua diez y seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Z icarias Bretncs.	C	.	O	19
El Sr. Juez de primera instancia del thslruo del Monseirate y porants mí, ha ilispqosto sé convoque por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial al moreno Francisco Rodrigue*, natural de San .1 uan de los Remedios, soltero, vecino deesta y mayor de e iad, para que comparezca á evacuar un acto de justicia encausa criminal.— Habana quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Fernando	Novell.	C	O	19
Don Pablo Maninez S-mz, Juez de primera instancia Ú T distrito ÚQ la Caled fai de èsUi cUitu-l.
Por auto mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial to convoque á D. Ignacio de Urbe, á fin de que comparezca eu »1 Juzgado, ea'l ) de las Animas uúmer > 91 á fin de que se reintegre el valor de vários ¡»liegos de pipel usado eu los autos seguidos p<»r el Banco Español de esta ciudad e.ujtra D. Jacotp Blanco Casariego, solti'e caiicelaqioq de úna fianza,—Habana catorce de Marzode mil ochocientos onb'-uta y uno.—Francisco do Castro.	C O 19
D. C irlos Q. de la T»>rre, Juez do primera instancia del partidojudicial de Sau Cristóbal.
Hago sabor: que eu la causa forma la oq este Juzgado pqr lftriones á D* Isibel Hernández y fraciura de un baúl, lie dispuesto cotte otras cosas, que por tres luime-ims eo i-eeutivüs de 11 Gaceta oficial, se ofrézca dicha causa á D. Jacinto Bitrin, esposo de la citada Hernández, m aliante á no h iber sido posible averiguar su residencia, todo sin p»rjuicio de llevarse á efecto nersonql-mente ia diligincia fe¡ entre tant > se presentase ó fuese habido dicho Betriu. -Sun Cristóbal veiute y ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y uno.—Carlos Q. .le a Torre.—Por ni imla lodesu señótía, Ldo. Andrés Fraga.	(i O ]|)
El Sr. Juez de primara ili Mancia interino del distrito de Belen, lia dispuesto por anteint encausa contra el moren » Diego Btm rez Guurero, si presente eu este Juzgado para evacuar uu acto de |U-ti :iu el pardo Antonio Recio, que en primero de Enero del corriente año empeflú un medio fius de » haviot negro en la casa de contratación de la cade de Ejido número euatr . Y para su publieneiou por tres números d< la Gaceta oficial libro la presente.—Habana catorce de Maíz» de mil och 'Cientos ochenta y uno.—Antonio Alvarez Iiizua,
C O 19
El Sr. D. Francisco Noval y Martí Juez propietario de prim ra instancia de esta oiu iqd, ha dispuesto que si haga ! D. Juan Perez L lañes'que las costas caúsalas en ámbas instancias en la causa que se le siguió por hurto de un cabillo del moreno Perfecto (Jbacon, ascienden á trescientos noventa y cuatro pesos oro, á fin dequeen el término prevenid.» exponga lo que tenga por conveniente. Y para que llegue á coueciiniento de¡ interesado cuyo paradero se Iguora, expido la presente
que se publicará en (res números d » la Gaceta oficial._
Jarueo qqince de Marzo de mil ochocientos ochenta y upo.—Rafael Agujar,	o O 19
Et Sp. D, I rauoisco Noval y Marti, Juez de primera instancia propietario de iste partidojudicial, [»orante mí, ha dispuest > en causa por hurto de un caballo de D. losé Lara; que en virtud Je Ignorarse el actual paradero de D. Miguel Hernández, se les convoque por tres números de la Gaceta oficial á flit de quo deuiro de nueva días comparezca en este Juzga lupara un acto de
calle de la Reina número 48 á prestar sus atestados res- | peeto á los bienes que posée el expiesa.lo Juan Diaz.— j Habana once de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel D »miuguez.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial seconvo ¡ueal asiático José Alón, vecino que era de la calle (le San Nicolás número ochenta y siete, para que dentro da tercero dia comparezca tn e te Juzgado, á fin de prestar uu acto de justicia en la causa criminal que se sigue por lesiones que le han sido inferidas p»rel de igual clase Benito Asen.—Habana diez de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno. J. Miguel Ñuño.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en c »usa que se siguió contra el pardo Remigio López, y moreno Lúeas Valdés, por lesione», lia disnuesto que por tres números de la Gaceta oficial se envoque al referido Remigio López, vecino quetra de la calle de Concha número seis, [tura que dentro de ternero dia comparezca en este .Juzgado para evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana catorce de Marzode mil ochocientos o lienta y uro.—J. Miguel Ñuño.	C O 18
El Sr. Juez de primera imtaneia del distrito de Monserrate, por auto de esta fecha, expedido en la pieza de embargo de bienes de la propiedad de D. Francisco Montalv.» y Chacón, de D. José Valdés, conocido por Pepe Ruz, (le D. José Ebra E -coto y D. José Perez Mantesa (á) José Camilo, procesados por el delito de homicidio frustrado á D. Pablo Alvarez Fernandez; lia dispuesto, se convoque en tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dichos individuos y puedan declarar acerca de los bienes que p isean, á fin duque c >m parezcan en este Juzgado, calzada de la Reina número 48, á ore »lar su» ate»taios.— Habana once de Marzode mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Domínguez.	. C O 18
A consecuencia de ciusa formada contra D. Jaime Robirosa y Z i.yas y otros por hurto de animales, el Sr. Juez de pritu ra instancia de esta villa y su partid >, ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial .-e convoquen á los morenos Florentino Díaz y Feliciano Barrete, vecinos que se ticen de la Habana, para que dentro de nueve días á contar desde la f,eha del primer anuncio, se presenten en este Juzgado á evacuar un neto de justicia que les e»tá preveni lo.—Y para su publicación libro la presente.—Sau Antonio M irzo nueve de 1881.—Antonio de Porto.	C O 18
El Sr. Juez de prim ra instancia de) distrito del Monse late, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial deesta ciudad, á D. José Lorenzo Riuseo, vecino que fué de la alie del Trocadero número nueve, para quecomparez-
COLICCCIOIN'
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PU1U.1CADA3 EH DA OÀCETA DURANTE EL, AÚO DE
Se acaba de publicar esta importante obra en utt tomo en 4? menor de 686 páginas.
Se baila de venta eu esta Imprenta igualmente que el de 1877 á 5 pesos B/B. el ejemplar.
Pronto se publicará el de I87í>.
ca’en dicho Juzga lo á evacuar un acto dejusticia. —Habana Marzo 14 de 1881.—Fernán lo Novell. C O 18 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cirro, por ante mí lia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoquen á I). José Correa Rodríguez y D. Juan Perez Ramos, para queá primera audiencia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Marzo diez y seis de mil ochocientos och »uta y uno.— Gregorio de ia Maz».	C O 18
El ¡8r.,Juez .le primera instancia del disirito del Corro, pora lite mí, hadispuosto que por tres números déla Gacetaofici »1 se o invoque á 1). Vicente García y Rodríguez, para que á primera audiencia comparezca en este Juzga lo, silo Sau Isidro sesenta y tres ! evacuar un actode justicia en causa criminal.—Habana catorce de Marz ule mil ochocientos ochenta y uno.-Gregorio de de la Maza.	C O 18
El Sr. D. Máximo Díaz de Quijano, Juez municipal y de nriiuera instancia accidental del distrito de Guadalupe, para dar cumplimiento á un exhorto del de igual clase del distrito del Oeste de Puerto-Príncipe, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite para que á la mavor brevedad comparezca en este Juzgado sito en la calle de Obrapía número cuarenta y1 seis á evacuar un acto de justicia, al g rente de la Sociedad ue Jgareda López y Uompañta que se hallaba establecida en la calle de San Ignacio número setenta. Y para su cumplimiento libro <a presente. -Habana doce de Marzo de mil ochocientos ochenta y uuo.—Agustin Cañizares.______________(i O 18
PARTE NO OFICIAL
HABANA 20 DE MARZO DE 1881,
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique n? 84; ia 5!, calle de Suarez n? 99; la 6“.\ calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte u? 376.
Centro de Vacuna.—Mañana domingo se administrará el virus vaco.nal en 1 s Alcaldías de ios barrios siguientes á las horas indicadas.
En la del Vedado de 8 á 9 por el Dr. Y.arini.
En la de Dragones de II á 12 por el Dr. Oisneros.
En la del Luyanó de 1 á 2 por el Dr. Valle y Valle.
El lúnes en el Centra de vacuna Empedrado 30, de 11 á j2.
En Ja de San Lázaro de 2 á 3 por el Dr. Royero.
En la de Colon y Punta, de 9 á 10 por .os Dits. Montalvo y Sternng.
En ¡as de Paula, San Isidro y Cerro, de S ! 9 por los Dre». Márquez, Por.o y Castró.
Junta de Gobierno de la Real Cana de ¡lenefícrnrr.o y Maternidad.—Diputación de mes:—Exeino. »Sr. Conde de la Reunión de Cuba.
Junta piadosa déla Maternidad.—Diputación de mes:—Sras. D? Belen González de Demestre y DI Federica Lüling de Batamro.
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por disposición del Sr. Jife Ec >nóin!oo se re natal <án por esta Venduta Púb'ica e! MiárcoUg 23 de corriente, en la cade de ‘O-Rei'ly ríim. ñ7, á 1 s 12 de dia.varns muebles embargadla a D. Jo»é D -wos, cor el primer suneitre de la contribución de 16 n.g del 79 al 80.
-g"'	■-Ü2Ü2-..JP
PARTE ECONOMICA.
GABINETE GE CONSULTAS
SORUE MATERIA DE GOBIERNO, HACIENDA, ETC., ETC., ESTABLECIDO CON AUTORIZACION LAUDATORIA DEL GOBIERNO,
BAJO LA DIRECCION DE
Don Juan Miguel Oriiz,
Jefe superior de Administración, antiguo Jefe de Sección del Gobierno Superior Civil, Secretario de Gobierno de Provincia, ex-Administrador con-tral de contribuciones y de aduanas, Intendente interino que fué de Puerto Rico y después de esta Isla, Ministro decano cesante del Tribunal de Cuentas y últimamente Administrador del Banco Hispano Colonial hasta' la supresión de este cargo, con la cooperación del Ldo. D. Gonzalo Pelligero.
Ofrécc.al publico sus servicios para la dirección de los negocios cuya resvlucjop corresponda á las Oficinas de Gobierno, Hacienda, Consejo, Diputación Provincial y demás dependencias de la Administración, asi como á los Juzgados y Tribunales civiles y ecfesiásticos.
Parados casos en que proceda el recurso ¡í los Ministerios, Consejo de Estado, Junta de Pensiones civiles ó Congreso de Diputados, cuenta en Madrid con distinguidos y competentes corresponsales,
CALLE DE MERCADERES N? 11, ENTRESUELOS,
AVISO.
Para uu asunto que le interesa se solicita,al pardo Federico Padrón, en la calle de Aguiar número 118.
PERDIDA.
Habiéndose extraviado mi paga ó otorgad > loa Sróí». A ’uogo, R »ig y ctmpañía, de C»r-
jiiMliaa.—Y carayu publicación por tres números de di - ¡ do	tol etes .le' li	a» 1 a i ? ,	„
i lia Gaceta oltoial como está dispuesto espido la presen- V,, ^*i.» “r C » °' *’‘rlco KspuHol do la H i-
te en Jaruco á catorce Ue Marzo de mil ochocientos , , ’ al uo J Uní) del corrieiit» uño, á la órúeu ochenta y uno.-Rueuaventura Sánchez.	¡ de .os que suscriban de' comercio de est» capital
00 19	| c fila de los Oácios mi d. 60, 3e av.sa al público v at
primera Instancia del distrito de c tmelcio en gtnen 1 que iieh) d en,»»'»toes
p r auto ,le esta fech» expedid.» en la pieza y <<e ,,,	11 Un acumulóos nao
El Sr.
Monserr »te
Juez de
I	■ —----------- wv..vu O» picoav v Go Mirtr.in
ue cm v.ugo île bieaes de Juan Diaz, procjsu lo j>or esta- i„ i , ia de licniiiniüutas de carpinteria de D. Francisco Kic- a T>l c l li‘* ïa, Iia üiapueift >, se convoquepor très nûmero* de la ( iu- ^ ‘baïui
valor.
lu. b
rae ie>moli z -do i or olio
PARIS CHARMANT.
PERIODICO HOSCA I. ILUSTRAR»
DE LITERATURA Y MODAS, GRABADOS, SALONES, LABORES PARA SEÑORAS, CRÓNICAS, POESÍAS, HIGIENE, &C.
Este acreditado periódico se publica en Paria 1<)S dias 1? de cada mes bajo lu o 'tendida dirección de la Sra. Di Faus i na Suez de Melgar.
Se admiten suscriciones en la Agencia del mismo Teniente-Bey 23 á ijjttí.ltil «'«tuitivos oro año adelantado.
por
SE VENDE
por cuenta do quien ( orrospo d», el vapor español de hó:¡oe «Oib»,» do 600 toneladas do registro, ton sus i parejos tnueb'e» y demás tuiloiqy una bol ce de respeto, judie-vi' ves) dicho 1» tquo en la bohíj, donde se ha !a foi d »a o
Jt-ta venta se li.tá en reñíate privado el dia v inte y tie» del <o i i • n'»> mes e i los a t. is da lu casa fiulle M maderos n l»n. 34 io u» por ante Notario ptt b¡ ico se o iit'i I as pro pus o.ot. es qn » por esrritu 39 p 'ese n ten.
Habana 8 d » Mivz > de J831.—Salvador Ros.
SOaXBDJUOEQ ir bxvzfk.x;sas.
Ib de Un z > d.» l.Hjri —I It P,
Banco Industrial.
be convoca a los bres. Accionistas do esta Saciedad, para celebrar Junta general malina ia ol 21 del próximo Marzo, á las doce do! dia en la casa del Ba co, calle de la Amargura mira. 3, con los objetos de acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director habrá io presentar y sobre 1.» de los dividendos dispuestos eu el año último, elejir dos vocales de la Junta Directiva, en reemplazo de dos que liati conojuido el tiempo >'e su ejercicio y determinar lo demás conveniente á los iuteres’s del Banco.
Los libros y documentos de ¡a Sociedad, así como el infórme de los resultado 1 de las operaciones efectúa as eu el referido año, estarán durante el mes que mtdia entro esta convocatoria y el expresado 21 de Marzo, en el eseritori > d ¡ la empresa a disjwsi-cion de los accionistas para que éstos los examinen.
Habana 20 de Febrero .le 1881.— Pedro (Jornales Llórente, Secretario. •
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE SAGUA LA GRANDE.
los Sre?. accionis.as genera ordinaria de ‘ que cur-
Se pone en conocimiento de hab rse dispuesto que la Junta esta compañ a se convoque para el dia 30 d 1 sa á las doce de la mañana en la mora ¡a del Exorno. »Sr. Presi lente, calle del Obispo número 28, de»riendo darse cuenta en esa reunión del estado d • la Etupre a hasta el dia 31 de Diciembre ultimo y elegirse cinco miembros de la Junta Directiva en reemplazo de otros tantos que han cumplido su término.
alaba’ a 9 (le Marzo de 1881.—El Secretario, íte-nigno Del-Monte-
ESPECTACULOS.
i
COMPAÑIA DE OPERA FRANCESA
T>el Sr. Mauricio Corran.
SEGUNDA TEMPORADA.
EL DOMINGO 20 DE MARZO DE 1881.
La »»peía bufa en tres actos, música de Lecocq, titulada
LA FILLE DE MME. ANGOT.
A LAS 71.
GRAN BAILE DE DISFRACES PARA
DOMINGO 20 DE MARZO DE 1831.
COMEASELAS TODA LA NOCHE.
EL
. Tres magníficas orquestas.—Dos en el salón y ana en el patio.
El popular RAIMUNDO VALENZUELA con su primera orquesta tocará y asistirá á este baile, así como el reputado clarinete D. ANGEL ZAPATA.
Y la banda por D. Bernardino Lesmes, compuestas de esoojidos profesores que en competencia tocarán sin interrupción, nuevas y variadas danzas, polkas mazurcas, y valses.
BRILLANTE ALUMBRADO.
LOCiVL ESPACIOS!) E INMEJORABLE.
Lujosas comparsas que cantarín y bailarán, «á las 12.
Entrada general para señoras y caballeros... $3-
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA
DIRIJIDA POR EL PR1ÌMER ACTOR
Don Leopoldo Buron.
EL DOMINGO 20 DE MARZO DE 1681.
El gran drama religioso en de D. Enrique Zumel, titulado
seis ac 03 y eu verso
PASION Y MUERTE DE JESUS.
A las 8.
TEATRO DE G UAN AB ACO A.
LUNEd 21 OE MARZO DE 1881.
LOS SIETE DOLORES DE MARIA SANTISIMA.
A pél ¡i
01 ico.

