
Jieqlutro de la Propiedad de Cien/iierjon.
Doi José G'egorio Verdaguer y Kieinan, Registrad >r de la Propic iad de esta c¡u<l id y su par-
t'do jttdioial.
Hago saber: f¿uo en ocho de Junio me fueron pre«e .Indas una soliodud y relac oó de ficha 4, sus-critis p r I). Cár'os Trujillo, á nombro de los -Srea Arruebunena y Trujillo de esta oiudud, solioitand Ja insorinoion de una finca cuya descripción es como sigue:—Uu ingenio de elaborar a/.úonr nombiaio «Dooast.illa,» anees «lluro liona,» correspou líente a halo Han Gerónimo del Btgizal, en el barrio do la <‘ai oaueia, lé m m rhuiiioi|>al de esta ciudad, oom j> uiendo un t al de cuarenta y nueve y media calta leri s .'e ti rraó sean soisoientas sesenta y cuatro )i tár 'i->, veint> y nueve áreas, y cuarenta y nueve c nuá eas, amparadas con doscientas treinta y cinco pesos de p «esion. L uda por el N. con D. Agustín Gutizolo, por el Oíste oou el mismo Goilizoio y D. Pedro González, por el Sudoeste con el camino de la Caimanera y la costa do la b dna y por el Este con el rio Damují.
Y como dicha finca so halla on el mencionado hato de San Gerónimo del Bagazal, lo bago público á fin de que si a'gun oomunero 6 parlíeipo del mismo se oousidora perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su dorocho, dentro del término de treinta dias, si residiere on la isla y e¡ de noventa si fuera de ella ó careoiere de representación en la forma prevenida on la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de le Ley Hipotecaria.—Y pira su inserción en la Gaceta Oficial, libro el presente en Cienfuegos á 9 de Junio de 1881.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA HlXdlO.V.
AUTOS.
fon Joaquiu Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber A Dí Luisa Montalvo e Cardonas cuyo domicilio se ignora, que A consecuen-lade los autos que sigue I). Pedro Ondizzi, contra la ueesion de Dí,'Antonia Calvo en cobro de pesos, se ha tetado la providencia que A la letra dice:—Habana on-e de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno.—Con oque resulta de la precedente certificación, y estando cusada la rebeldía4 los demandados que no se han pre-entado. se dá por contestada la demanda respecto de líos ó sean DI Concepción .Montalvo de Chacón, Dí misa Montalvo y Cárdenas y D. Juan Montalvo y (.costa, A quienes se harA saber esta providencia en la arma misma que el emplazamiento, quedándoles decía-' ados los estrados del Juzgado A virtud de su rebeldía iara las notificaciones y demAs trAmites que correspon->an todo conforme al artículo doscientos treinta y dos de a Ley de Enjuiciamiento Civil, si dentro de la mitad leí término que se les señaló en el emplazamiento no ompareciereu. Y con lo que previene el articulo do3-ientos treinta y cinco de la misma Ley para el caso de sta demanda de ser vArios los demAs demándalos, pre-éngaselesque debiendo litigar unidos y bajo una inis-aa dirección siendo unas mismas, las excepciones de ue hagan uso, se pongan de acuerdo y propongan para ilola representación que decidan de lar presentadas bajo percibimtento de lo que haya lugar. Lo provee el Sr. uez interino firmando de que doy fé.- M. de Sepúlve-ia.—Alejando Nudez.—Y para sii inserción en tres nú-aeros de la Gaceta oficial se libra el presente en la Ha-ana A catorce de Junio de mil ochocientos ochenta y ino.—Joaquín Canallas.—Por mandado de su señoría, Llejandro Nudez.	A O 20
nSXOTOH.
Don Doroteo Godinez y Morejon. primer suplente del Juzgado municipal y encargado del de primera instancia por promoción dei propietario.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Miguel Hernández Mono Prieto, p ara que eu el término ue nueve dias se presente en la cArcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oir A y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y con-tumáz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sngua la Grande Junio 17 de 1881.—Doroteo Godinez.—Por su maudado, Antonio Palma.	E O 21
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Testa Taboada, natural de Galicia, soltero, de veinte y cuatro años de edad y sereno municipal número doscientos setenta y tres, que fué de esta ciudad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito oalle da la Industria número diez y nueve A declarar instructivamente en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, paia los trámites ulterior (S de dicho procedimientos. Habana 15 de Junio de 1S81.—Antonio Romero Torrado.—Por maudado de su señoría, José Mí Espinosa.	E O 21
Don Augusto Martínez Ayala, Juez municipal interino del de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer e ficto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Serafín Guerrero y Guztnan y D. Francisco Fajardo, cuyas generales se Ignoran, para, que en el término de uueve (Ua9 se presenten eu la cArcel de esta ciudad A descargarse de las culpas que le resultan en la cau»a que se instruye por hurto A D. José Alvarez GSr-ciga cierto y seguro, de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las ponas de la Ley y por bastantes ló.i estrados del Juzgado para los trAmites que ocurran. Habana diez y siete de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Martínez Ayala.—Por mandado desuseñoría, Antonio Alvarez lusua, Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez lusua.
E O 21
Don Augusto Martinez Ayala, Juez municipal interinó del de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Cobe, natural de Cantón, soltero de treinta y cuatro años de edad, cocinero y vecino de esta Ciudad para que en el término de nueve dias se preseute en la cArcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo A D. Francisco Echazarreta, cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trAmites ulteriores.—Habana Junio diez y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Augusto Martinez Ayala.—Por mandado de su señoría, Autonio Alvarez lusua." Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha.—Antonio Alvarez Insua.
E O 21
Don Augusto Martinez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Tomás Palomares, natural de Africa, soltero, de cincuenta y siete años de edad, y al bañil, para que en el término de nueve días se presente en la cArcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por .robo A Dí Micaela Pérez, cierto y seguro que si asi lo hace se le ojrá y administrará jus-tlola y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de, la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para ios.trámites que ocurran.—Habana diez y siete de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Augusto Martinez Ayala.—Por su mandado, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial pongo el preseute en la Habana ut supra.—Antonio Alvarez insua. E O 21 Don Augusto Martinez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Juan Fernandez Teuorio hijo de D. Juan y Da Binforosa, natural de Calahorra, soltero, de veinte y nueve años, talabartero y confinado del Presidio departamental de esta plaza, para que en el término de nueve dia» se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión deotroselesigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguró de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurdo en las penas de ley y por bastante I03 estrados del Juzgado para los trAmites que ocurran. Habana 18 de Junio de 1881.—A. Martinez Ayala.—Por mandado de su señoríe, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la preseute en la misma fecha.—Antonio Alvarez Insua.	E O 21
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-
Ílazo a D. JuanBlás Sánchez, natural de Cananas, de 9 A 20 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta encausa que instruyo por estafa A D. Juan Cárdenas y Quintana, seguro que si así lo hiciere le oiré y administrare justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los úemá» que ocurran,-Habana Junió 18 de 1881,—Aiuceto
ie Palma.— Por mandado de su señoría, Zacarías Breante.	E o 21
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de fu Catedral.
l’or este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, •llamo y emplazo, A D. Jo«é Uzabloud, á fin de que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado A descargarse (le la culpa que le resulta en la causa que se le sigile en este Juzgado por falsificación de bonos del Tesoro; cierto y seguro de qué haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás Ir imites de la causa.—Dado en la Hale,uu ¡i 17 de Junio de 1881.—Pablo Martínez Sanz.— Berua’rdiiio Suarez,	E O 21
Don Antonio Rom no Torrado, Juez de primera instancia propietario del dislrit» de Belen.
Por este mi tercer e ficto y pregón, cito llamo y emplazo á I). Federico Molina Riverou, natural de esta Ciudad, casado, empleado cesante y de cuarenta y siete años de e lady parda Faustiua Baruet, natural de Güira de Melena, soltera de veinte y siete años, para que en el término de nueve dia« se presenten en la cárcel, y casa de Recogidas de esta ciudad, A declarar instructivamente en la causa (píese les sigue en unión de otros por ialso testimonio, c¡ rto y seguro de (¡ue si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces incursos en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores de dicho procedimiento. —Habana 17 de Junio de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por maiulatodesu señoría, José Muría Espinosa.
E O 21
Don Doroteo Godinez y Morejon, primer suplente del Juzgado municipal y encargado del (le primera instancia por promoción del propietario.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Amador y Fouseca, para que en el término de nueve días se preseute eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue por homicidio de D. Pedro Nuñez; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ledeolarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trAmites que ocurran. —Magua la Grande 17 de Junio de 1881.—Doroteo Godinez.—Por su mandado, Autouio Palma. E O 21 Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, A D. Zoilo Linares, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve (lias se presente en la cArcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie instruye eu este Juzgado por estafa A la Congregación de la Auunciat»; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso eu las penas déla Ley y por bas.-tantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores de dicho procedimiento.—Habana 17 de Junio de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, José M. Espinosa.	E O 21
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Beleu, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo A mi D. Manuel Ortega, cuyas generales se ignoran, de quien se dice podrá tener unos veinte y seis años de edad, (le estatura regular, delgado, bigote y pelo rubio, para que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad A declarar instructivamente eu la causa que se instruye en este Juzgado por tentativa de estafa A Dí Paulina Fernandez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará re-bolde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley y por bastaute los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores de dicho procedimiento.—Habana Junio 13 de 1881.—Autonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoria, José M. Espinosa.	E O 21
Don Mariano de Que3ada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, eu ejercicio de sus funciones.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al asiático León, natural da Cantón, soltero, de cuarenta años de edad, jornalero y vecino que fué de la calle de Tenerife número treinta y cuatro, A fin de que comparezcan en este Juzgado municipal, calle de la Habana número cincuenta y cinco, el dia veinte del actual A las doce de su mañana para que tenga efecto el juicio de taitas promovido por D. Manuel Pedroso contra el expresado asiático León, ñor lesiones, apercibido que de uo verificarlo así se le declarará rebelde y por bastantes I03 estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana once d9 Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Mariano de Quesada. —Por mandado de su señoría, Mariauo Román, Secretario.	E O 20
Don Doroteo Godinez, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial.
Por este primer edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Rufino Rodríguez y Abascal, natural de Santander, vecino de la Isabela, soltero de veinte años y dependiente, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado A evacuar una ampliación de su instructiva en causa que se le sigue por robo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justioia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y hábiles ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Saguala Grande Junio 15 de 1881.—Doroteo Godines.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 20
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por este mí segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel MeaendeZj Francisco Perez, Manuel Achina, José Martinez Sofito, Juan Bombalier y Pascual Campos, A fin de que eu el término de nueve (lias se presente en la cárdel pública A descargarse de la culpa quele resulta en la cansa que se le sigue; en este Juzgado por juego prohibido, cierto y seguro de que haciéndolo asísa le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la cau3a —Dado en la Habana A 14 de Junio de 1881.—Pablo Martinez Sauz.—José García Tejada.
E O 20
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral.
Por este mi s gundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo A los asiáticos Facundo Campos, ,Qui-riuo, Sebastian López y Joa ¡uin Pascu il, A fio de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por juego prohibido; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicie, y eu caso contrario se le3 declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Dadoen la Habana á I-i de Junio de 1881.—Pablo Mirtinez Sauz.—José García Tejada.
E O 2J
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Cesáreo Beato Montalvo, (A) «El Moro Azul,» natural de la Habana, soltero, camisero, de diez y nueve añ03, para que en el térmiuo de nueve dias se presente en la CArcel de esta Ciudad A descargarse de la culpaj que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la lev y por bastaute los estrados del Juzgado. —Habana 15 de Junio de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan Andreu.	E O 02
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Riesgo y Bravo, natural de Asturisa, soltero, hijo de Isidoro y Apolonia, y de treinta años de edad, para que eu el término de nueve dias se presente en la cArcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana 15 de Junio de 1881.—Rafael Nacarino Bravo.—Por su mandado, Juan Andreu.	E O 20	’
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan cia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Autonio Garcé (A) Hordito, como de diez y ocho años deedad, soltero, carpintero, de estatura alta, envuelto eu carnes, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se preseute preso en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Ulpiano Montalvo; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley.—Habana y Junio 14 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 20
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Manuel García Fernandez, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de veinte y cuatro años de edad 6 hijo de D. Juan y Dí Vicenta, para que eu ti término de nueve dias sa presente en ia Real cArcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue en este Juzgado por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Junio once de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por su m m-dado, Matías Márquez.	E O 20
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le
resulta en la causa (¡ue se le Bigue por falsedad de una reseña de propiedad de uu caballo A nombre de D. José Diaz Vega; cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Eey.—Habana Junio 14 do 1381.—Aniceto de Palma — —Por mandado de bu señoría, Fernando Novell.
E O 18
Don Pablo Martiuez, Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.	^
Por este mi primer edicto y pregón ordidano; cito, llamo y emplazo, A D. Luis Hernaudez y Valdés, natural y vecino deGuauahacoa, y ó D. Manuel González Difiera, natural de esta, soltero y Atubos .escribientes, A fin de (¡uo eu el término do nueve dias so presenten en la Real cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la caúsa-que se le sigue en este Juzgado por estafas y falsificación de cartas de pago; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quiou se eu tenderán las notificaciones y demás trámites dejla causa.—Dado eu la Habana A ib do Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sanz. —José García Tejada.	K O 18
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Cate Iral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo A D. Juan Quiñones Coca, hijo de D. Juan y Dí Rafaela, natural de la Habana, do veinte y seis añ03, soltero, escojedor. A fin de que en el término de nueve dias se preseute en la cArcel pública A descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por falsificación de recibos de contribución; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trAmites de la cáiisa.—Dado en la Habana A I I de Junio de 1831.—Pablo Martínez Sauz.—José García Tejada.	E O 18
Don Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregou ordinario, cito, llamo y emplazo A los pardos Pablo Porto y Antonio, cuyas generales se ignoran, A fin de que eu el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, A descarnarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por robo A D. José Laeret y otros; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz, y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trAmites de la causa.—Dado en la Habana A 8 de Junio de 18Sl.‘—Pablo Martinez Sanz.—Francisco de Castro.	E O 18
Dou Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo A D. Rufino José Perez Rodrigue/., natural de Canarias, soltero, marinero, de treinta y nueva años y vecino de Manrique número ciento cincuenta y uno, A fin de que eu el término de nueve dias-se pr¿3eúte eu este J uzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones en riña; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oiráy administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastaute los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demas trámites de la causa.—Dado en la Habana A 14" de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martinez Sanz.—tíernardino Suarez.
E O 18
Don Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo Menendez ó sea Manuel Lies, natural de Cantón, soltero, dulcero y de treinta y seis año3 de edad, A fia de que eú el término de nueve dias se presente en la Real cArcel A descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por quebrantamiento do condena; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oiráy administrará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 3 de Junio de 1881.— Pablo Martinez Sanz.—losé García Tejada.	E O 1.8
Don Francisco Nova! y Martí, Juez propietario de primera instancia de la ciudad de Jaruco y su partido eto.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, A D, Lúeas Márquez y Arias, vecino que fué de Guanabaeoa, para que en el término de nueve dias des pues del último anuncio, se presente en la cárcel pú-ública dé e3ta ciudad A descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que se instruye por hurto de un caballo de D. Manuel María Travieso, seguro de que si así lo hiciere se le administrará j usticia y en otro caso se le declarará rebelde y por bástantelos estrados del J uzgado,—Jaruco Junio 14 de 1881,-Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar,—Y para su publicaciou en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en su fecha.—Rafael Aguiar.	E O 18
Don Joaquín Canallas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se emplaza y cita A D. Manuel Escamlou, natural de Asturias, soltero, de cuarenta y uu años de eJa 1, del comercio y vecino que fué de la calle de Bau Rafael número setenta y dos, para que dentro del improrogablo tórmiuode nueve días comparezca A contestar la demanda ordinaria que sobre nulidad de la escritura de dos de Abril de mil ochocientos ochenta, se otorgó ante el Notario D. CArlos Amores y Banz, por el sócio D. Enrique J. Campillo en nombre de la sociedad Queipo, Campillo y compañía, cuya presentación verificará por conducto del Escribano qpe suscribe y en caso contrario le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Junio once ds 1831.— Juaqnin Ca-nellas.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramou Portocarrero.	E O 18
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden Española de CárlosIII, y Juez de primera in3tanoia de C3te partido judicial.
Por esta mi según la carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José del Cristo Balaguer, natural da Alquizar, soltero, escribiente, de diez y nueve añas de edad, que en la noche del veinte y uno del mes próximo pasado, fugó del calabozo del hospital Civil de esta villa donde estaba por enfermo y A quien se sigue causa por lesiones, para que dentro de nueve dias conta los desde la fecha sé presente en la cárcel pública de esta villa A responder de los cargos que le resultan en la cita laoausade lesiones, cierto y seguro de si asi lo hace se le administrará recta y cumplidajustí-cia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal donde se le harán ¡as notificaciones y demás actos que ocurran.—Guaua-jay Junio li de 1831.—José G. Ledon.— De órden de su sefiorí i, Francisco M. Gispert.	E O 18
Dou R imon María de Aráiztegui, Juez de primera ius tanda del distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco, natural de Cuba, soltero, de diez y siete años y criado de mano de D. Leopoldo de la Baré-ra, para (jue dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y c mtu-maz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 13 de Junio de 1881.— Ramou Mí de Aráiztegui.—Por su maudado, Agustín Cañizares.	E O 18
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vidal y Pasos, natural de la Co ruña, soltiro, dependiente, de diez y ocho años, hijo de D. Lúeas y Dí Josefa, para que se presente eu este Juzgado á descargarse (le la culpa que le resulta eu causa que contra el misino y otro se sigue por lesiones; cierto y seguro de (pie siio hace se le oirá y administrará justicia, y de nó será declarado rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Juaio trece de 1831. —Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fer-naudo Novell.	E O 18
cuarenta y dos posos noventa y tres centavos; un (erre-no en la calle de San Román, en cinco mil treinta y siete pesos doce centavos, y un solar con dos cuartos de madera en la cilio «le Zequeira número ciento, eu quinientos cinco pesos sesenta centavas.—Lo «pío se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados.—Habana Junio prime rodé 1881—Antonio Romero Torrado.—P»r mandado de su señoría, José María Espinosa.	R 21
Don Joaquiu Ganellas y Agua'lo, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por providencia del dia de ayer, on los ejecutivos seguidos por la Sra. Marquesa de Fuente de las Palmas, contra la sucesión de Dí Francisca del Valle, encobro de pesos, so sacan A pública subasta por término de veinte días, trece caballerías do tierra de las del ingenio demolido Nuestra Señora del Rosario, situadas en el término municipal de Managua, parlido judicial deüna-nabacoa, y tasadas en trece mil pesos, debiendo celebrarse el remate el dia veinte y seis de Julio entrante A las doce del dia, en los estrados de este Juzgado, sito eu la calle de la Lamparilla número veinte y dos, Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta; advirtiéndose que nose admitirá postura que no cubra los dos tercios del justiprecio, podiendo instruirse de mís pormenores en la Escribanía (leí actuario.—Y para su inserción en el Boletín y Gaceta oficial expido el presente en la Ha-«ana A diez y ocho de Junio (ie 1881.—Joaquiu Canelas.—Por inandado de su señoría, Lio. J. Ramón Portocarrero.	R 21
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
l’or el presente hago saber al público, que A consecuencia del intestado de 1). Juan Bautista Coloma, lie acordado la subasta por término de treinta dias, de dos casas en Marianao, sitas calle de Domínguez número diez y seis y diez y siete, retasadas en nueve mil <pii-nieutos quince pesos sesenta y cuatro centavos oro la primera v nueve mil t rescien lo j sesenta y tres pesos diez y seis centavo« también en oro la segunda, y un solar situado en e«tu capital, cilio de la C incordia esquina A Soledad, cou fábricas, retasado en cinco mil seiscientos cincuenta y siete pisos setenta y siete centavos oro, habiendo señalado para (pie tenga lugar el. acto el dia veiutq y ocho (le Julio próximo ¡i las nueve de la mañana en ia sala de audiencia del Juzgado, sito calle de las Alpinas número noventa y uno; advirtiendo que no se admitirá oferta que no cubra el precio íntegro del avalúo.«—Habana Junio catorce de mil ochocienlps Ochenla y uno.—P. Martínez Banz.— Por mandad > deja señoría, Bernardiuo Suarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la preseute eu su fecha.—Beruar-dino Suarez.	R 20
Don Santiago Barroeta y Scheidnagal, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc. Hugo saber: que por consecuencia del coucurso. necesario de acreedores de D. Jo«é Manuel Sarria, he dispuesto en providencia de e.3tu fechase proceda A la venta en pública subasta de I03 bienes correspondiente« A dicho concurso, consistentes eu un ingenio de elaborar azúcar, titulado «San José da Jabxcoa,». compuesto de seienta y dos caballerías de tierra, ubicado en el cuartón de las Medidas, partido de Cartagena, lindante por el Nortq con el,camino Real dé ios Hoyos, por el Sur con el camino que v i al poblado d.> R »das, por el Este con terrenos del ingenio de D. Antonio Casanova, y por el Oeste con terrenos del Sr, Marques de la Real Proclamación, cou sus dotaciones de patrocinados de Ambos sexos y diferentes edades, animales, trenes, fábricas y demás anexidades, tasado en conjunto en la suma de ciento cuarenta-y siete mil cuatrocientos cuarenta y-cuatro pesos dos centavos oro, señalando para que tenga lugar la misma á la una de la tarde del dia seis de Julio próximo en la sala audiencia de este Juzgado, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Oienfue-gos Mayo veinte y tres de 1831.—Santiago Barroeta.— Por su mandado, Jacinto Guerra.	R 29
tual viajaba en el vehículo número 258 al atropellar este á D. Alberto Fuentes, para que dentro dei término de quinto dia compirezca en este Juzgado para evaouar un acto de justicia eu ia causa número 319, formada contra D. Lilis Alvarez por lesiones al citado Fuentes.— Y cumpüeudo lo mandarlo firmo la presente en la Habana á 11 de Junio de 1881.—Francisco de Castro.
/	C O 18
Don José de Iturría Surga, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial,
Por el presente hago saber: que declarada necesaria la provisión del oficio que resulta vacante de Escribano ue actuaeiones de esie Juzgado por la Exorna. Sala de Gobierno de la Real Audiencia Pretorial de la Ha-baiiü, lie dispuesto se convoque por este medio y por término de treinta dias á las personas que se consideren cou opcion á dicha plaza las cuales presentarán en este Juzgado sus solicitudes documentadas dentro delprecl-’ fado término. Y para su publicación ea la Gaceta oficial por término de treinta dias expido el presente.—Alfonso Doce 21 de Mayo de 1881.—José lturria.—Por su mandado, Venancio Diaz dé Villar.	C O 2
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 21 DE JUNIO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra
la vacuna y se dán consultas A cuantos las soliciten eu las Gasas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baila u° 78; la 2Í, calle de Aguacate u? 79; la 3Í, calle del Aguila rip 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 5í calle de Suarez n? 99; la tíí, calle de Estévez n? 23 y la 7Ü calzada de Jesús del Monte n? 370.
RBIMEJDPIIS
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Jesús María, etc.
Por el presente edicto hago saber: que A consecuencia del incidente A los autos seguidos por D. Enrique Agüero, como curador de D. José Mí. del Valle, eontra la Exorna. Sra. D? Natividad Iznaga de Acosta, en cobro de pesos, formado A instancia de dicho curador para que la expresada Sra. Iznaga, le pase alimentos al re fétido menor, he señalado el dia veinte y dos del mes entrantes A las nueve de la mañana eu el Juzgado, sito en la calle de las Animas ^número noventa y uno, para el remate de una Goleta nombrada Natividad, la cual se eucuentra atracada en el muelle de Regla, retasada en dos mil novecientos sesenta y un pesos ochenta y cinco centavos oro. Que así lo tengo maudado eu los autos expresados.—Habana 15 de Junio de 1831.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.	R 21
D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Beler».
En la testamentaría de D. José Ayala y Maldona-do, se ha señalado el dia veinte y cuatro del corriente á las doce de s i mañana, en las puertas del Juzgado, sito en la calle de la Industria número diez y nueve, para el remate de las fiuoas siguientes: la casa calle de Tenerife número treinta y uno, avaluada en doce mil ochocientos cuarenta y dos pesos cincuenta centavos; la con tigua número yeiutey nueve, en puatro mil cuatrocientos veinte y cuatro pesos sesenta y siete centavos; otra calle de Antón Recio número ocho, en mil- novecientos ochenta y un pesos setenta y cnatro centavos; otra en la misma calle número diez, en dos mil doscientos setenta pesos cuarenta y cinco centavos; otra calle de la Florida número sesenta y tres, en seis mil novecientos
«OY YUCA TORTAS.
Junta de Gobierno de la Seal Casa de Beneficencia y $iuternt$ad,—Diputación de me3:,—Dr. D. Juan Miguel Herrera.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad,— Diputación de mes: Sras. D* Concepción de la Luz de Cárdenas y Dí Concepción Ro Iriguez de Navarrete.
PARTE ECONOMICA.
El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto (¡ue por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Manuel Gallego, para que dentro del término de quinto dia compare caen este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 184, formada con Ira D. Juan Ares, por estafa. \ cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana A diez seis de Junio de 1881.—Francisco de Castro.
O O 21
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar razón de los bienes que po«ea el pardo Jacobo Pairot y Luquis, para que concurran A su Júzgalo A declararlo. —Habana 15 de Junio de 1881.—Manuel Domínguez.
C O 21
Él Sr. Juez de primera instancia lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A las personas que puedan dar razón da los bienes que posea D. Jorge Antouio Gaaataya. para que comparezca A declararlo A este Juzgado.—Habana 15 de Junio de 1831.—Mauuel Domínguez.	C O 21
El Sr. Juez'de primera instancia del Monserrate, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón de los bienes que posea D. Ricardo Valdés García, para que comparezcan en este Juzgado A declararlo.—Habana quince de Junio de 1881.—Manuel Doiniuguez.	O O 2J
Ldo. D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del (Jistrilo de la l atedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se con voque al pardo Anastasio Jiménez, cuyas generales se ignoran, para que el dia treinta del corrieute compare :ca en e«te Juzgado, plazi de la Catedral adinero tre«, al acto veroal de faltas dispuesto eu causa contra el mismo por heridas A Prudencio Rogel; apsreibido que de no comparecer se celebrará el juicio eu rebeldía.—Habana y Jnnio ocho de 1881.—Fe lerieo Galbis.—Alberto Chiappi.
C O 21
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez do primera instancia propietario de este partido judicial, por ante mi, ha dispuesto eu cama por robo de dinero y varios efectos de la bodega «Tablas» de Dí Belen Mesa, la noche del ocho de los actuales y por tres ó cuatro hombres armados, qué por tres números de la Gaceta oficial y término de uueve dias se oonvo ¡uen A las personas que tengan motivos del hecho referido y sus autores, para que comparezcau en este .Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial como está dispuesto expido el presente en Jaruco A 13 de Junio de 1831.—Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber A la persona A cuyo poder llegase un reloj de oro reiuontoir número nueve mil ciento setenta, fábrica de A. Lauge etc, Hoeliue en Dresde, uua leontina también de oro y una bolsita de plata, cuyas prendas han sido hurtadas A D. Juan Aeustiu Fiol, las presente en este Juzgado, en la inteligencia de que de no verificarlo se le tendrá como encubridor del delito que se persigue—Habana Junio 13 de 1881.—Bernardiuo Suarez.	C O 20
El Sr. Juez Municipal é interino del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque A D. José Rabelo, por tres nú ñeros de la Gaceta oficial, A fin de que comparezca eu este Juzgado, sito Lamparillavein-te y nueve, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.-—Habana Junio catorce de 1881.—Antonio Alvarez Insua.	C O 20
Don Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
En los autos promovidos por D. José A. Morell y D. Juan B. Calera, corno legítimos consortes de Dí María de la Luz y Dí María de .Tenis Peraza, contra D, Félix Cabrera y D. Felipa de la Quintana, para que se declare la nulidad de uu inventario y su auto de aprobación, é incidente de insolvencia de 1 s primeros, he dispuesto se cite por este medio A D. Felipe de la Quintana, para oir sentencia eu la referida pobreza.—Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta, libro el presente en la Habana A diez de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martinez Sauz. —José García Tejada.	C O 18
El Sr. Juez municipal é interino de primera iuetan-cia del distrito del Cerro, por ante mí, lia dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Julio Roel, para que A primera audiencia A las doce dé su mañana se presenten eu este Juzgado, sito Lamparilla veinte y nueve A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua 14 de Junio de 1881.—Antonio Alvarez Insua.	C O 18
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por sospechas de hurto de un caballo en que cabalgaba D. Francisco Giménez; que por tres números de la Gaceta oficial y término de treinta dias se convoque A los que se crean con dereclao Aun caballo de color moro mosqueado, como de seis cuartas y media, con una raya en la parte baja del pescuezo y un uierro apagado, así como uua albarda criolla y uu ,freno cou adornos plateados todo en buen uso y ocupado A D. Francisco Giménez, para que dentro de dicho término comparezcan A deducirlo en este Juzgado. Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial como está dispuesto, expido el presente en Jaruco á 12 de Junio de 1831.—Buenaventura Sauchez.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A D. Francisco González. D. Ramón Lorenzo y D. Juan de la Rosa; para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, calle de la industria número diez y nueve á evacuar un acto de justioia en asunto criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana A diez de Junió de mil ochocientos ochenta y uno.—Matías Márquez.	O O 18
El Sr. D. Rabio Martinez Sanz, Juez de pri inera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oíloiai se convoque al íudividuo qUe el dia diez dei ac-
SE YENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
PROGRAMA
DE LAS
ASIGNATURAS DE GEOGRAFIA
K HISXQRI4
DEL
IKTIIUTH lili 11 HABANA,
APROBADO POR EL GOBIERNO GENERAL Ultima edición vigene hoy con arreglo al nuevo Plan de Estudios.
LEI Dfiitcm
PARALA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
,	VICTO R 71 uo o.
LOS BURGRAVES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO • LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
CON UíT PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente impreso;—Véndese en al precio de $ 1-50 etw. «ro, en el Despacho de libros do la Oaceta de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, prévio el pago de su importe.
ORRil DE TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D. Mariano Carreras y González, Catedrático del Instituto de San Isidro, de M'drid.—Uu tomo en 8? mayor, 3o edición.—Precio $3-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Un tomo en tí? —3^ edición.—Precio $ ¡4-50 oro.
Tratado elemental de Estadística (con sus aplica-cienes á España), por el mismo autor on colaboraron con D. José M. Piernas y Hurtado. Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio $3-^0 oro.
Véndense todas estas obras en el despacho de libros de la Gaceta de 1% Habana.
INSTRUCCION
SOBRE
CÉDULAS PERSONALES
que han de regir desde primero de Julio próximo. De venta en esta Imprenta.
REGLAD
PARA EL GOBIERNO DE LOS CAPITANES DE BUQUÉS QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
DR. IGNACIO~PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á sn clientela. Horas de consultas de 12 á 2.
SOOXHDAÛXIS V BM7R1ISAS.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS T DEPÓSITOS DE LA HABANA.
Din Isidro Montad* y Solanich, ha participado el extravío de la certificación da depósito á su favor núm. 42781,—Y habiendo solicitado si le provea de duplicado, se anuncia por este medio durante quince dias, á fi i de que si algún otro se oonsidora o 'U derecho á ese depósito, ocurra á manifestarlo; en cenoepto de que si dentro del término de est? anuncio no se presenta reclamación so expedir i el correspondiente duplicado, quedando en ese caso la certificación original, nula y (le ningún valor.
Habana Junio 7 de 1881.—El Secretario, Ma-jiuel de Jesús Punce,

