ga al recaudador, esto cuando los haya recibido lo atnin- ¡	19 El recaudador dará parte al Jefe Económico,
ciará al público por medio de edictos y por los perió- el cual autor zará al ejecutor para proceder al embargo ¿icos de la capital de más circulación en esta localidad, de bienes inmuebles. El ejocutor provisto de la antedina r a que l°s contribuyentes ocurran á la oficina de re- cha autorización se presentará al Alcalde del pueblo
*	.1 ~Ainn a ira.rihn.ai* ni rao........... *	'	'	•	-	-
causación, a verificar el pago sin recargo alguno,
Art. -0 Cumplido el plazo señalado en el artículo anterior, el recaudad'r lo participará al Ayuntamiento,
qiren acordará el dia en que ha de principiar el cobro J domicilio con el recargo del 2 p ^	’
en donde ha de hacer el cobro impetrando su auxilio, y obtenido, requerirá al deudor al pago.
2? Si el deudor no paga en el acto procederá el eje cuto" á embargar bienes inmuebles en cantidad á lo m—	-	» w sobre el importe más triple ce lo que importen el princ pal, los recargos
de los recibos, pero entretanto que este dia se señale, y las costas.
o
o
geguiru.
cobrando on la oficina sin recargo alguno á todo el que se presente á verificar el pago de sus cuotas,
Hecho el embargo se continuará el proce limiento en la misma forma que establece el artículo precedente ..	su más iforencia que la fe haberse anunciado la 6U-
Art. 39 El recaudador tendrá derecho al 2 p. § basta por término de treinta dias, debiendo poner los por el cobro á domicilio desde el momento mismo que anuncios en la capital de la provincia y en el pueblo
tenga efecto la presentación del recibo aunque este se abone en el acto de la presentación. Los contribuyentes que no abonen sus recibos á la presentación, firmarán la nota que al respaldo do los mismos estampará el recaudador, expresando la fecha de la presentación. >i el contribuyente se negase á firmar esta uota ó no supiese hacerlo, la firmarán con el recaudador dos vecinos dol misino barrio doude resida el contribuyente ó su representante ó encargado de las fincas ó cosa porque se cobre la contribución, cuyos vecinos que serán designados por' el Alcalde del barrio, tendrán obligación de acompañar al recaudador por todo él al iudicado objeto y derecho al jornal de 2 pesos cada uno si se les ocupa todo el dia ó más de medio, y si sólo se los emplease medio ó ménos, percibirán sólo la cuota de un peso cada uno.
Art. 4o Para la presentación de los recibos á domicilio, se concede al recaudador el plazo de veinte
Art. 59 El recaudador en un plazo do ocho dias después de vencido el que se le concede por el articuló anterior, presentará duplicada relación nominal por ór-deti alfabético y por conceptos de los recibos del semestre que quedan en su poder pendientes de cobro y con ellos exhibirá también' los recibos para confrontarlos con las relaciones y ver si todos están respaldados, en la inteligencia, que los que carezcan de este requisito, se le contarán como cobrados y serán eliminados de las relaciones.
Art. *>? Estas relaciones visadas por la comisión de contabilidad que es la encargada de confrontarlas con los recibos, so pasarán al Alcalde municipal, quien con el decreto de que se proceda al cobro por la vía de apremio, devolverá un ejemplar al recaudador, archivándose el otro ejemplar en la Secretaría del Ayuntamiento para que eu todo tiempo conste cuándo y centra quién se ha hecho uso de esta vía.
Art. 7o Devuelta al recaudador la relación demorosos en la forma dicha en el artículo anterior, por sí ó por sus agentes procederá inmediatamente á requerir de pago á los deudores, siguiendo en los procedimientos el sistema establecido por los artículos 39, 40 y 41 de la instrucción para la cobranziX.de las contribuciones de la Hacienda de 23 de Octubre do 1879, devengando además 2 pesos por razón de dictas por cada dia que emplee en las uotificacioues fuera del pobia 'o.
Art. 8q En ningún caso se emplearán más de diez dias para la notificación del primer grado á todos los contribuyentes contra quienes se haya expedido el apremio, ni más de quiuce para su ultimación.
Art. 9o A los treinta dias do decretada la ejecución del primer grado, el recaudador remitirá al Alcalde municipal todos los expedientes, así los de los contribuyentes que hayan pagado como los de los qife nó, si bien los primeros había de mandarlos liquidados y reintegrados para que por la Corporación muuicipal so aprueben los procedimientos y las liquidaciones y los segundos relacionados, para que pré'vio informe de la
donde radiquen las fincas,
49 Veri o cada la venta se pasará el expediente al Jefe Económico para la aprobación do remate v se requerirá al deudor para que otorgue la escritura al adjudica ario; si no quisiera otorgarla se hará constar así en el expediente y la otorgará el Jefe Económico por ante el escribano de Hacienda; en la escritura se hará relación de la causa de la venta y del resultado de la subasta.
Art. 41. Eu el
primero y segundo grado de apre-
mio el contribuyente moroso sufrirá ademas del 2 p
que se le impone como recargo de morosidad, otro nuevo con sujeción á la escala siguiente:
Hasta 250 pesosinclusive.de débito..
De 251 á 500......................
De 501 á 1500......................
De 2501 arriba
Primor grado.	Segando grado.
7p.§	8j».§
6 ...	7 ...
5 ...	6 ...
4 ...	5 ...
O O ...	4 ...
Modelo de proposition.
poder depositado; setenta y cinco ceutavos al adminis trador por el asiento que pone y parte que debe do dar y un peso cincuenta centavos con que so completan los tres pesos cincuenta centavos: quedando á beneficio del administrador para los reparos del corral de concejo, salario del pastor y reparación de las cantidades que no haya podido hacer efectivas y sin perjuicio de los cincuenta centavos que debe cobrar por cada dieta que devengan por la manutención.
15.	El remate será por el término de cinco años á eoutar desde el dia en que el administrador tome posesión del corral en precio de 50 pesos anuales pagaderos por semestres adelantados.
16.	Este pliego se insertará tres veces diferentes de siete en siete dias eu la “Gaceta” y “Boletin Oficial” de esta provincia.
17.	Las proposiciones se harán con sujeción al modelo que al final se espresa y serán presentadas en pliego cerrado al Sr. Presidente del Ayuntamiento, acompañadas de carta de abono de persona de arraigo á satisfacción de la comisión ante la que se verificará el remate.
18.	No se admitirán proposiciones cuyo tipo sea menor do 50 pesos anuales y sólo en el caso de resultar dos de ellas igualmente ventajosas, se admitirán entro sus autores mejoras á la llana por espacio de quince minutos, cerrándose el remate á favor de quieu hubiese hecho la más beneficiosa.
19.	Será de cuenta del rematador satisfacer el importe do los anuncios que para la subasta se inserten en la “Gaceta Oficial”y el reintegro del expediente que le corresponde estenderse en papel.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de.......según cédula de vecindad
que exhibe, enterado del pliego do condiciones que inserta la Gaceta y «Boletin Oficial» de la provincia (de tal fecha), bajo las cuales remata ese Municipio la recauda clon de sits contribuciones, se compromete á tomarla á su cargo con sujeción á dichas condiciones por el tanto por ciento (aquí la cantidad) y sujetarse para la cobranza á la instrucción inserta en el mismo «Boletín,» constituyendo la fianza en la finca tal.., sita
en tal parte..........y do la propiedad de ......
Fecha y firma.
comisión de contabilidad, la expresada Corporación
acuerde los que han de declararso partida fallida, y los coutra quienes se lia de seguir la ejecución del segundo grado sobre bienes iumueblo3.
Art. 10. No se emplearán más de diez dias para la notificación del segundo grado do apremio á todos los contribuyentes contra quienes se haya decretado, ni más de sesenta para su ultimación; de suerte quo á los sesenta dias de decretado el segundo grado, se ha de haber realizado el cobro ó demostrado la imposibilidad de hacerlo, en cuyo caso el Ayuntamiento acordará lo que estime conveniente.
Art. 11. Se exceptuarán del embargo y venta para el pago de los débitos procedentes de contribuciones municipales:
IV Los ganados destinados al cultivo de las fincas y acarreo de los frutos y los carros, aperos, n áquiuas y demás instrumentos de labor.
2<j Los instrumentos, herramientas ó útiles quo los artesanos necesiten para sus trabajos personales.
3V La cama compuesta de las piezas ordinarias del deudor y su consorte y la de los hijos y demás personas que vivan eu su compañía y bajo su protestad.
4q Los libros propios de los profesores de jurisprudencia, medicina, enseñanza y demás facultades científicas.
5? Los uniformes, armas y equipo de los militares.
Art. 12. El Alcalde municipal á ■ propuesta del recaudador y bajo la responsabilidad de éste y de la fianza (pie tenga constituida, nombrará los agentes quo estime necesarios para el exacto cumplimiento do la instrucción, castigándose las faltas que por el recaudador ó por dichos agentes se cometan con la multa de 10 * 5 t pesos, aparte de las demás responsabilidades personales que puedan oaber al delincuente.
Art. 13. Todo« los gastos que ocasionen los apre-mins incluso los anuncios y reintegros del papel que se invierta en loa expedientes serán de cuonta de los causantes.
Art. 14. Para el remate de bienes inmuebles, si no se presentasen Imitadores ni aún por las dos terceras partes de la tasación, se dispondrá nueva subasta para la retasación de los b'enes embargados y si tampoco se presentasen Imitadores el Ayuntamiento resolverá si se adjudica los bienes embargados por las dos terceras i artes de la última tasación ó si so procede á nueva subasta próvia nueva reta-aeion.
Art. 15. El recaudador llevará uno ó varios libros que titulará Diarios de cobranza, en los cua es, por conceptos y dia por dia, anotará las cantidades que recaude; estos libros los cortará los dias 15 y último de cada mes en que formalizará la entrega en la caja municipal de las cantidades recaudadas en la quincena y las entregará eu la ¡Secretaría del Ayuntamiento [ ara su archivo cuaudo cese en la plaza de recaudador.
Art. 16.' Los libros, impresos y demás quo el recaudador necesite para el cumplimiento de esta instrucción se los adquirirá por su cuenta del premio de cobranza y del dos por ciento de recargo por cobro á domicilio
Art. 17. De esta instrucción, usí como de los artículos 39, 40 y 41 de la de 23 de Octubre de 1879 se I dará copia al recaudador para exacto cumplimiento.
Artículos de la instrucción de 23 de Octubre de 1879 aludidos en la anterior.
Artículo 39. El procedimiento del primor grado de »premio es el siguiente:
1Y El ejecutor provisto de la correspondiente autorización del Jefe Económico se presentará al Alcalde del domicilio del contribuyente Impetrando su auxilio 7 obtenido requerirá al deudor al pago.
2? Si el deudor uo paga en el acto procederá el ejecutor á embargar bienes muebles y semovientes, frutos ó reutas de aquel, en cantidad bastante á cubrir d principal, los recargos y las costas.
39 Hecho el embargo se conminará al deudor Pugar su descubierto en el término de tercero dia cou el
Pliego de condiciones formado para el., remate del corral de concejo de este férmino municipal durante el quinquenio de 1881 á 82 hasta 1885 á 86.
IV Se situará en lugar público de este pueblo con el fin do que puedan ocurrir los aprehensores á entregar los animales y sus dueños á buscarlos, depositándose eu él sin excusa alguna del administrador todos los que so encontraren sueltos ó perdidos, tanto en esto poblado, como en los demás puntos dei campo que corresponda á este distrito muuicipal.
2? Nadie podrá detener un animal, sea de la clase que fuere, mas tiempo que el de veinte y cuatro horas, debiendo entregarlo al Alcalde del barrio á que perteneciere, exigiéndole recibo en que se exprese el nombro del aprehensor, la especie do anin al, su color, hierro, señal, lugar de la aprehensión, sus cualidades y dia de la entrega.
8a El Alcalde de barrio uo tendrá en su poder animal que se le haya entregado arreglado á la condición precedente, más tiempo que el de veinte y cuatro horas, debiendo remitirlo al administrador del corral de concejo bajo su recibo, en quo además de los requisitos indicados on la citada condición, deberá agregarse el nombre del conductor y de laautoridad quo lo envía.
4» El administrador abonará á la persona que en tregue un animal un peso veinte y cinco centavos oro por la conducción de todo animal y veinte y cinco centavos más por su manutención, durante las veiute y cuatro horas que estuvo en su poder, más si se justifica haberlo retenido por más tiempo ó haber hecho uso de él, uo tendía acción al cobro de un peso cincuenta centavos expresados, y además será responsable al dueño del per nido que le causare en la demora.
5.'). El indicado administrador deberá tener dos libros: uno de entradas, otro de salidas. En el primero estampará con claridad todas las circunstancias prescritas cu la condición 29, agregando al nombro del conductor y haber pagado el peso cincuenta centavos á que se refiere la condición 4ai
En el segundo de salidas, refiriéndose al de entradas con citación á su página y fecha, se sentará el dia de la entrada del animal, expresando el nombre de su dueño, si lo extrajo por sí, por órden de la autoridad competente, ó por haberlo rematado, en cuyo caso so manifestará el órden observado para dicho remate y la condición de él, dehiendo firmarse cada partida do uno y otro libro por el administrador, nprohensor ó conductor y cu el segundo al que lo entregare.
6? Tan luego como el administrador se haya hecho cargo del animal como se previene en las condiciones anteriores, dará parte circunstanciado al Sr Presidente del Ayuntamiento, anotando haberlo verificado al margen del libro de entradas, para quo se disponga su anuncio por medio de los periódicos oficiales do la provincia y llegue á noticia del público, cuyo importe satisfará el dueño del animal al administrador.
79 El administrador estará obligado á tener los animales en buena custodia, alimentarlos, pastorearlos, dar los de beber, curarles si enfermaren y tenerlos á la vista del público, sin que le sea permitido hacer uso de ellos en ningún caso ni bajo pretexto alguno, entendiéu-dose el pastoreo desde el amanecer hasta ponerse e sol, y mantener á soga al que por enfermedad ú otra causa lo necesite, sin perderlos de vista jamás, pues de cualquier falta será responsable.
89 Si á pesar de las diligencia» practicadas no apa reciese el dueño del animal, siendo este de ganado mayor, permanecerá en el corral de concejo por espacio de treinta dias, contado- desd > la fecha do su entrada y primer parte dado, bien entendido que al cumplimiento de los veinte dias deberá dar segundo parte, ex presando faltar diez dias para el vencimiento de los treinta eu que debe rematarse. El ganado menor permanecerá quince dias y se observará el mismo órden para su remate, avisando por medio de segundo parte, on quo so expreso faltan cinco dias para los quince señalados. Del producto dol remate se sacarán las costas que hayan ocasionado desde su ingreso en dicho corral, inclusive el importo de los mencionados anuncios, y si resultare alguu sóbrente se depositará en la caja del Municipio, con noticia circunstanciada para que sea entregado al dueño del animal si justificare quo le pertenece por el órden que corresponde dicha entrega.
9? Verificado el remate do algún animal y cumpliendo el rematador sus condiciones se estenderà cu el libro de salidas, Como está prevenido en la condición 5?, debiendo contramarcar el animal con el hierro que tendrá al intento, sin cuyo requisito y la presencia del juez comisionado para el remate, no se entregará al que lo remate.
10. Si apareciese algún animal contramarcado sin quo se haya verificado el remate, será responsable el administrador á todos los perjuicios que resultaren y a lemas sufrirá la pena de 1Ó pesos por este hecho y otro tanto se incurrieso en fraude ú ocultación de al-
recargo y las costas causadas hasta ente ces.
.49 Si el deudor paga se levanta el embargo inmediatamente.
59 81 no paga se procederá á la tasación de los efecto* embargadospor medio de dos peritos, uno nombra-d° per la parte y otro por el ejecutor, el tercero en caso ^ discordia será nombrado por el Alcalde.
“9 La venta de los efectos embargados se hará en íul>a-ta, anunciándose por término de diez dias en la ?P'tal de la provincia y en el pueblo donde se hacen 18 diligencias.
Si no t-e presentase postor alguno que cúbrala se procederá á segunda subasta rebajándose Pfecio una tercera parto.
• Realizada la venta, el producto se aplicará á pa
crji iit.de la Hacienda, los recargos y las costas, ' • Si la venta no pro tejera lo suficiente s
araplia-otro remate en la misma
rá «»i	vüui
f * en»bargo y se verificará • (¡ue el primero.
Íbit/1	110 tíe eucontrasen al deudor bienes inue-
¿0d^ara cubrir su débito, se procederá al segundo gra-9 apremio en la forra» siguiente:
D. N. N., vecino de....... según cédula que presenta
al número......enterado y conformo en un todo con el
pliego do condiciones publicado en la “Gaceta Oficial” y “Boletin” de la provincia para rematar el corral de concejo do este término, so compromete á tomarlo por la sumado (aquí la cantidad.)
Fecha y firma.
Ayuntamiento de las Cruces. Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Médico municipal de este término por renuncia del que la servia, dotada con el haber anual de trescientos pesos oro, esto Ayuntamiento de mi presidencia acordó on sesión ordinaria del dia seis del actual su provision, anunciándola al público por el término do 30 dias on la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial do esta provincia, para quo los facultativos quo aspiren ú su desempeño puedan entregar ó dirigir sus solicitudes debidamente documentadas á la Secretaría de esto Ayuntamiento dentro del plazo arriba fijado.
Cruces 7 do Mayo do 1881.—El Alcalde Presidente, Domingo Peroz Bcnzo.
litre. Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustro Ayuntamiento de esta ciudad, sacar á licitación el remato por contrata dol personal que pueda necesitarse para los trabajos do Obras Públicas municipales, durante el año económico do 1881 á 82, bajo las condiciones expresadas on el pliego quo á continuación, aparece, se anuncia al público estar señalado para dicho acto el dia 14- do Junio próximo á las ocho de la mañana, debiendo tenor lugar la subasta en la Sala Consistorial ante la Corporación ó Comisión del ramo.
Y para su insorcion en la Gaceta do la Habana, expido la presento.
Matanzas Mayo 28 de 1881.—El Secretario, Maunel del Portillo.
Pliego do condiciones quo ha do regir cu el remato por contrata del personal que pueda necesitarse para los trabajos do Obras Públicas municipales, durante el próximo año económico de 1881 á 1882.
guno.
11. Al que maliciosamente diese soltura á algún animal y lo aprehenda haciendo daño, ó que por servirse de él lo tome de su comedero, V al fia para no ser
Artículo í.° Etto contrito terminará en 30 de Junio do 1882; poro so obliga el rematador á considerarlo vigente, pasada esta fecha, miéntras no so efectúo otra subasta y quedo adjudicado el servido á favor de un nuevo contratista.
Art. 2.° 'El acto del remate tendrá lugar ante el Ilustre Ayuntamiento ó la Comisión de Obras Públicas el dia quo so señalo.
Art. 3.° El contratista pondrá á disposición dol Ilustre Ayuntamiento ó de quien lo represente así quo quedo adjudicado el remate á su favor, de treinta á cincuenta hombres más ó ménos, que sean de complexión robusta y propios para las faenas á quo habrán de dodicarse, do cualquier género quo fuesen.
Art. 8.“ No so abonarán otros jornales quo los quo devenguen los hombres que salgan al tra bajo, y so deducirá á cada uno la parte proporcio nal quo le corresponda por las fracciones de dia que faltare al trabajo, entendiéndose perdidos estos desdo el momento en que alguno no se hallare presente á la hora do empezarse las faenas; y para mayor claridad y evitar reclamaciones so llevará una libreta qne firmarán el Administrador de Obras Públicas y el contratista, anotando en ella las faltas diarias que habrán de descontarse álinde cada mes.
Art. 9.° Las horas de trabajo serán comprendidas de las sois do la- mañana á las seis de la tarde en todo tiompo con una hora libro do descanso para cada comida, prestando además la faena do costumbre en los dias festivos.
Art. 10. Los abusos quo se cometan por jornales figurados ó supuestos, serán castigados con la deducción del triple del valor qno representen, sin perjuicio de la cansa criminal consiguiente.
Art. 11. El Ilustre Ayuntamiento facilitará á los jornaleros todas las herramientas, útiles, materiales, ct«., que seau indispensables para las faenas á que fueren destinados, y el contratista será responsable de aquellas, exceptuando el deterioro natural qne tuvieron por ol uso.
Art. 12. Será obligación del contratista dejar en depósito en la caja municipal el importo que dcvoiiguou los trabajadores durauto un mes, para responder á las multas que se señalan en los artículos 5.°, 8.° y 10.
Art. 13. Para ser postor so requiere la presentación de la cédula do vecindad, acompañada do nn recibo de cien pesos, depositados en la Caja
Art. 4.° El personal podrá aumentarse ó disminuirse indefiniblemente por_el Ilustre^ Ayunta
del Municipio, ó en cu defecto carta de abono de persona de arraigo á juicio del Ilustro Ayuntamiento, los cuales serán devneltos al interesado así quo so adjudique á su favor el remate de este ser vicio.
Art. 14. Las proposiciones se efectuarán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna cuyo tipo do precio mensual por cada jornalero excediere de diez y siete pesos durante el primer semestre económico y diez y ocho y medio durante el segundo, siendo de cuenta exclusiva del rematador la alimentación y vestuario de los hambres contratados, cuyo cocinero se entiende de su cargo.
Art. 15. El remate se adjudicará á favor dei que hiciere proposiciones más ventajosas, y en caso de haber dos ó más ofertas iguales, se admitirán pujas por espacio de diez minutos.
Alt. 16. Los pagos de los jornales devengados, se efectuarán mensiialmeuto, previa la justifi cacion por quien corresponda, ó sea la del Administrador de Obras Públicas con el Yto. Bno. del Inspector do mes.
Art, 17. Será de cuenta del contratista el pago del importe do los anuncios y del papel sollado que corresponda al expediente.
Art. 18. El contratista no podrá traspasar esto servicio á favor de otra persona sin el conocimiento y anuencia del Ilustre Ayuntamiento.
Art. 19. El Ilustre Ayuntamiento facilitará al contratista para dormitorio do los trabajadores las habitaciones del depósito municipal donde deberán pernoctar por lo ménos las dos terceras paites de los jornaleros acomodados y retirarse á ellas do 9 á 10 de la noche.
Matanzas y Mayo 24 de 1881.—Juan González y Acosta.—Andrés Hurtado de Mendoza.
Acordado por ol litre. Ayuntamiento de es-
ta ciudad sacar á licitación el remate del serví ció alumbrado público do aceite de carbón de piedra durante el año económico do 1881 á 82, bajo las condiciones expresadas cu el pl egó que á continuación aparecen, se anuncia al púb ico es'ar señalado para dicho acto el 14 de Junio próximo á las ocho de la mañano, debiendo tener lugar la subasta en la Sala Consistorial, auto la Corporación ó Comisión del llamo.
Y para su inserción en la Gaceta expido el presente.
Matánzas Mayo 28 de 1881.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del servicio público de alumbiado de acede de carbón de piedra, al que deberá sujetarse el contratista durante el año que empezará á Contar-Be desde el 19 do Julio de 1881, y terminará en 30 de Junio de 1882.
Primera. L i duración del remato será por todo el año económico de 1881 á 82, ó sea á contar desde el 1. ° de Julio de 1881 á 80 de Junio de 1882, y para ser postor se requiere acreditar con el recibo correspondiente haber depositado en la Caja del Ayuntamiento la suma de tres» c entos peses eu billetes del Banco Español de la
Habana e i garantía de la proposición, ó eu su
detecto presentar caita do aliono do 'persona do arraigo á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento.
Segunda. Las proposiciones se presentarán en pbegoa cerrados del sello correspondiente, al Sr. Presidente eu la hora y dia que se señalare para la subasta, expresando con la mayor clari dad la oferta de tanto por cada luz al mes, y eu el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguaies, so admitirán pujas á la llana durante cuíco rninu os, adjudicándose el remate al que ofrezca hacer el servicio con mayores ventajas.
Tercera. No se admitirán proposiciones ¿uo excedan de noventa y cinco centavos por cu 'a faral que se ilumine, y cuya lámpara requiera mecha del número 2 y un peso noventa centavos por cada uno cuya lámpara requiera mecha del número 1, pagaderos árabes precios en oro ó tu equivalente en billetes del Banco Español al tipo que recaude el Ayuntamiento sus contriburiones.
Cuarta. El alumbrado público de aceito do carbón de piodra comenzará en los meses de E ero a Mayo á las seis do la tarde, de Junio á Agosto á las siete, do Setiembre á Octubre á las seis, de Noviembre á Diciembre á las cinco y media y durará siempre y en todas las estaciones basta la< cuatro y mediado la mañana.
Quinta. La» ra chas número 2 y 1 que se pondrán á les faroles, tendrá.» respectivamente el anctio de cinco octavos á tres c 'artas da pulgada y de si te octavos á una pulgada, debiendo ser de la mejor clase.
Sexta. Será obligación del contratista usa'-
aceite do carbon do piedra, clase superior, ein
descubierto el agresor comota la falta de conducirlo al | tinento ó Inspector de Obra6 Publicas. En el pri-Juez mas inmediato ó al corral de concejo, averiguado | mer caso procederá aviso de cinco dias anticipados que sea el hecho sobre el costo que baya ocasionado en y on el segundo sera ejecutiva órden de baja on el dicho local y que en otro caso deberá abonar el propio- mismo dia quo sea copiunicada. tario, se imputarán al causante junto con los perjuicios Art 5 »	j:| con‘t,.fttista queda obligado á fa-
ocasiouados y además so lo impondrá diez posos de nuil- c¡ipftr puntualmente el número do trabajadores peta pm la primera vez, doblo por la segunda y así suco- d¡d 1 on (,|if	n0 0XÍ8tiendo incisivamente con la anicacion »ordinaria.	“ v’l ;	.	, , v»*7	•	,	.	.
iT kI administrador del corral do concejo bajo imada a juico de la Corporación, quedara sujeto a ningún concepto podrá excuaarso de admitir cuantos ran^ **e nn PeB0 diario P°r cada nno quo tal-animales traigan á poner bajo su custodia de cualquier taro.
condición que sea, y deberá obligarse infaliblemente á Art. 6." Es potestativo del Ayuntamiento o la observancia de cuanto se previene en este pliego. de quien lo represente, despedir al jornalero que
13.	También admitirá los animales embargados á por su complexión demuestre ser débil para los
los reos de cualquier delito, reduciéndose á la mitad las trabajos regulares y también al individuo que sien-cuotas que deban satisfacer por ellos.	I do robusto, fuese lento ó perezoso.
14.	El dueño de cualquier animal por el mero hecho Art. 7.° No se admitirá jornalero alguno
de entrar en el corral como aprehendido, queda res-1	exhiba su cédula de vecindad, las cuales
ponsab o á os tres pesos cincuenta centavos que se co- » .	,	. .	,	«	s« Oh™«
bren por costumbre, distribuyéndose en esta forma: un	Opositadas en la Administración de Obras
peso cincuenta centavos á la persona que lo baya oon* Publicas, y se devolveren tan luogo como el j ducido, inclusos veioto y cujeo centavos por la manu-jl^o ^ jornaleros dejasen do pertenecer como em-tenoie» #á las Veinte y cuatro horas ^us «tuve en su' pitados á las órdenes del Ilustre Ayuntauajonto.
quo le sirva de opcora la ci cunslanciu do no haberlo mejor en la Isla; deberá conservar muy limi'i' s los farolas v completara nte diáfanos los vidrios pura que la irradiación de la luz no encuentre obstáculo nlgunc.
Sétima. En este contrato so entenderá ol trascurso de un mes pava el alumbrado público, el tiempo que media desde el según ¡o dia dos-cues dol plenilunio hasta el noveno pasado la conjunción, es decir h&sta la segunda noche después el cuarto creciente, á excepción de la Noche-Buena, las tres noches de Carnaval, la 11 -mida do Piñata, las del Juéves y Viérncs 8 reto, las de la víspeia y dias del Santo Patrono y de las liestasHleales, en que permanecerá el alumbrado, obligación de la cual no podrá excusarse el contratista aunque las citadas noches eeau de ItloS.
Octava. Gomo algunas veces sucede que las noches do luna se presentan nublados ó tempestades que producen completa oscuridad, siempre que esto ocurra, bien sea el anochecer ó más arde, el contratista estará obliga lo á iluminar la la ciudad mientras exista el nublado.
Novena. No sólo se comprometerá á encender los novecientos treinta y nueve faroles, cuyas lámparas requieren mecha del número2, y loe treinta y cuatro, cuyau lámparas requieren mecha del número 1, que hay en la actualidad, sino también todos los quo se aumentasen durante la contrata, teniendo on cuenta que en vir-tn t del contrato que el Ayuntamiento tiene ce-ebrado con la Compañía do Alumbrado de Gas, deben entregarse a esta empresa los que vayan sustituyéndose con gas, los cuales se rebajarán riel número de los de aceite, cuyas altas y bajas se pondrán en conocimiento del Ilustra Ayunta-! miento por medio del parte que dará el coi tra» tista con el Vtf. Buo. del Kcgktor encargado del j llamo.
Décima. El contratista e?tnrá obligado á alumbrar sin rerribucion alguna la taróla que se halla colocada en la pinza del Mercado, oncen- j i.iéndola dedde las siete todas noche-» quo no fue- | ren de luna y también diariamente los 'árales do j aa Jnspccei ues de Vigilancia y Celaduría.
Undécima. Por las faltas do cumplimiento »1 presento contrato, el rematador será multado de la manera siguiente: por una noche que deja- | se de alumbrar la ciudad y-us barrios extrn-riop, abonará * ien pesos en ero; por cada manzana donde stfíale igual falta, diez pesos: por caita fa-; rol que aparezia apagado en las horas señaladas eu ei artículo 4. ° , un pese, cuyas multas ingresarán un la Caja del Ayuntamiento. El cuida o de hace» cumplir esta" condición corresponde á ios Eres. 1 egidores, inspectores en sus respcc"» vos barrio», quienes podrán va'ffrso pura olio f» la Policía Municipal.
Duodécima. El Secretario do' Ayuntamiento e Bregará al nuevo contratista los tárales del alumbra lo público y todos los utensilios quo para el mismo servicio se eucueatrou cu poder del actual, bajo ol correspondiente invouta.io, bien entendido quo todas las reparaciones y reposiciones de farolee, po-cantcs y demás útiles que se rompieren, descompusieren ó inutilizasen por cualquier motivo en el año del contrato, será do cuenta y obligación del contratista pagar los gustos que ocasionen, debiendo devolverlos todos en el buen estado que los recibe.
Décirnatercera. Si por algún motivo admisible ajuicio del Ilustre Ayuntamiento, no pudiese el contratista hacer el servicio con aceite de carbón de piedra ó kursoue de calidad superior mientras lo obtenga, Be le permitirá usar otra clase de aceite, próvia la autorización correspondiente, reservándose el Ayui-tamieuto admitir ó rechazar el combustible cuando lo tenga por conveniente.
Décimaeuarta. El contratista no podrá variar la colocación de los faroles del alumbrado público sin exp eso consentimiento del Rogijot* inspector del llamo.
Décimaquinta. Para garantizar el cumplimiento de las obligaciones oxplicadas en este contrato, dará el contratista fianza hipotecaría en finca urbana de esta ciudad á satisfacción del Cueiq o Capitular, por ¡a suma do uu mil qui-uient is pesos oro, ó dopositará on las Ca as Mu-nicipulos la suma do tres mil posos bi.letes del B meo Español de la Habana.
Décimasextn. Las cantidades quo devengue el contratista por el servicio del alumbrado público, se le abonarán por ol Ilustre Ayuntamiento al vencimiento de cada mes.
Décimasé ima, Eu o! evento do quo cumplido el término del año quo durará la presente contrata, no su presentase postor para la nueva, estará obligada 1» persona, á cuyo favor se adjudique la actual, á seguir pr staudo esto servicio bajo las condiciones expresadas, hasta que so efectúe la siguiente á la en quo le fué adjudicado el remate.
Déeiruaootava. Es condición terminante é invariable quo una voz aceptado este contrato no tendrá alteración alguna cualesquiera que sean las causas quo lo motivasen ó por hechos que no están en manos dol Ayuntamiento evitar.
Décim»novena. Surá do cuento del rema-lador el pago de los derechos de publicación en los periódicos y el reintegro'del papel dol sollo octfuo que ha de usarse on ol expediente.
Matáazas Mayo 25 de 1881.—El llegidor inspector, Rafael Amézaga.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Sícre'ar íe.
N> habiendo lenito efecto por ía'ta de licitado-res la -ubaste de seis cab .l erias de tierra embárgalas al d molido in ^enio I» unono, ubica lo on C-leviti- y m cobro de oontnbucionos quo adonta n os’e Ayuntarai into D. Frene seo Javier l’c Irose; el S"
A cable Présidai to lia diipnosto so stHule nuova-
mente el miércoles qureca del actual a las dec > du di ■ para el a >to dol remate por el mismo tipo de tres mil trescientos peses oro en que aquel as fueron tasadas y b j > 1 is propias con lirio íes que ya -e t¡o-oen anunciada«.
JovHÜan n 19 de Junio de 1881.—Adriano Ct* ceres.—Vto. B 10.--P. 8., Granda.
Ayudantía de Marina de Seghi.
Don Sin’Jago Arteta é Ibarra, T nionto de Navio graduado y Ayudante militar de Marina do! distrito de Rcgic.
Por oste mi torcer odíelo, cito, llamo y emplazo á D Fruncid o Stló para quo en el ya improrogablo tér nmo do oriio dits á cuntir des te la fe"h 1 se presento en esta Ayudantía Militar di M*rion, calle Kml núm’ro 27, a dosoa'girie de la culpa quo sobre é recae en causa quo sigo por robo de encorados á b >rdp del b ite «Arturo# en la tioeho dol 22do M .izo próx'nto pasadf; ieu temen lato do quo m eo 1 r> -enta so lo O'rá y a in nistri á jnrticia y m no lo haco so lo fondona)á 011 rcb>* d a
Reg a 26 do .Mayo d	1831.—Saapago A' tota,
Begistro de la Propiedad de Oienfuegos.
Don J «sé G*eg>rio V rdaguor y K ernar, Re-g’s'rator «Je la Propiedad dol paitado judicial
deCivnfucuos.
HigosaliJ': quo en 31 dol parado me fueron presentad».« nn» solicitud y rclaoion, fii-irilus por <1 Sr. D. Ramea To tado y Q droga,.vecino do cata ciudad, en rej r sontuoipn d»! Exorno- Sr. ]) N coma da ia Cruz Brunot y Muß z, Conde do (Lsa B u-ne , hoIíi i ando la inscripción do una tinta, coya descripción es cotio Big ie: nu ingenio do t laborar azú a*, deaemi a to 8a > N oolás, ubicad > en Ita bucnuda» «-'a a lo# y «L mtsdeS.n Pedio y San Pablo,» en ol té'mino muu o pal tic I’aimira, o.»rn-prendiondo nn total do 60 abaHerías de ti rrs, equi-valemos á 805 be« tiroas, 21 áreas y 23 centrar« a- y conteniendo Inafá-rioas propias «te esta clara de finéis. Li ida p r el N r é con el camine qu 1 ooi’d icc del pob a io do Puun r •, en el téi mino rain ¡o: pal del tatemo nombre, al poblado de Lirnone*; poi el Bur en el camino que conduce dol puebl > ce ios Abroas en el tó.'mPo < c sa nombre a la ciudad do Cien fuegos; par ol Ene con el rio 8 lado y una parte de los terrenos 8»r Antonio, de D. Jora Ro Jriguoz T< u-jillo y p r el O st > con nn camino que atrevas 1 del uno ni otro de los arriba O'tados.
Y como ia fcnc* s> liaba sitúa'1« on las menciona Jas hacienda* Salado y Lomas de San I’jdro y San Pablo, lo lugo público á tin de quo si algún comunero ó p rtíiioe on Ias misma-, te considera perjudicad > con la imcripn on solicitada ocurra á usar de su de ecbo dsntio drl término de treinta lisas si reei >¡sro en a Islc, y el de njventn si fuera do el a y careciese de repr« scutacion on la frum preverá Ja on la rcg¡a 59 del amoiite 120 del Iráíriuincnt > para ia <j «cucion de la Ley Hipotecar a. Y para remitir á ia Gace'a de la Hnbanu 1 bro la pr<-unto en Cicn-jVgosa 19 de Jumo de 1881—José G. Veidiguor K crean.
nido I.
l»d
Hago saber: quo en 23 dol corriente lia presentada una sol c tud y rolaoion, oon fecha su o iw por I). Joaquín Fornand« z Cruz, veoino b»riioC muñere, <le ett J té'mino municipal, sol km tan lo la i; scripoii n do una finí n, tuya descripción es como eigip : nn potrero y un sitio, dcuominudot la «Eurolla» y la«L uno,» r»spectivaineut<, • olindan-tes entro sí, ub«i ato on el realengo «ian Amador,» del téiinino muoijipal de Caragos«», componknoo un ti tal do veinte y dos oaba eria» do ticria y doscientos oin'uoo ay uu oordebs, equivalente» á tros-cieui; s cu&tfofcéaarca-»,ochent'» ysciséic sy-eson-tty dos ceniiáreus; hailun i ge on estado impreducti-vo. Linda ;> t ei-N. con o1 p Jt»ero «Asuncten,» de la proponte 00 D9Miobc a Nuvarreioy el«Plaiuno,»de lado I). Bmjijn u O ch. qui, por el E. ocn oi camino 1» «Cíabsñ 1 or «4 8. con ios potreros «L ijita ,» do la propirdiK) do D. M gu 1 Feroz Labrador y la Y. gua de D. llamón Poroz; y por el O. oon 1 ¡s t -rrcuos do la «8»bán» »«re in hacienda «Bermuua.»
5 o mu < i h . ííoch «e baila situada en ol mención» d - r« aicn^o «8«n Amad jr», Jo bago j úblico á fin do quo si a gnu c inuaero o participo on el mic-mo, -o consto, r . porjuuicado Oon la inscripción será Ua 1», ocurra « uo r ue tu derecho dentro del término di* lie n .u trias, si residiera en la isla y el de noventa si fu i-a do ella y caraclefe de reprasciiU-«io i en te t .rma prevenida en la regla quinta del amen o 120 dei It gl<»monto para lu ejecución de la L*v Hipotecaria.— Y jara rrmitir a lu luneta «lo la Haba re, libro Q pires ni., á U do Mayo de 1881.-. Jocó G. iTerdiígaer y K ':uan,
i -re-'«""!.
V“ :