el Vicario General Eclesiástico, y el Contador General de Hacienda.
Art. 240. El cargo do vocal es honorífico y gratuito á excepción del do Ponente
Art. 241. Los vocales ordinarios se renovarán por mitad cada dos años, á excepción de los ponentes; pero podrán ser reelegidos indefinidamente.
Art. 242. El cargo de Vocal es incompatible con el de Catedrático en activó servicio.
Art. 243. La Junta Superior de Instrucción pública se dividirá en tres Secciones.
1.	a De Primera Enseñanza, Bellas Artes, Filosofía y Letras y Derecho.
2.	a De Segunda Enseñanza, de Enseñanzas Superiores preparatorias y Profesionales.
3.	a Do Ciencias
Art. 244. Los Vocales podrán pertenecerá mas de una Sección.
Art. 245. Habrá en cada una de las Seccionos Primera y Segunda un Ponente, el cual disfrutará del sueldo de tres mil pesos.
Art. 240. El Gobierno Supremo nombrará CDtre los \ ocales, los Vice-Presidentes do Sección y los Ponentes.
Art. 247. Será Secretario de la Junta Superior de Instrucción pública el Jofe de Sección do la Secretaría del Gobierno de la Isla á (pie corresponda el Negociado del ramo.
Art. 248. Será oida la Junta Superior de Instrucción pública.
1.	° En la formación de los Reglamentos que se expidan para el cumplimiento de este Plan.
2.	“ En la creación ó supresión de cualquier Establecimiento público do Enseñanza y en las autorizaciones para los Establecimientos privados.
3.	" En la creación ó supresión de Cátedras.
4.	° En la provisión de plazas de auxiliares facultativos de la Enseñanza.
5.	“ En la aprob ación de libros de texto propuestos por residentes en la Isla para las asignaturas en ella establecidas.
C.° En los expedientes de separación de Maestros do Instrucción primaria..
79 En los casos en que el Gobernador General debe informar al Gobierno Supremo con arreglo a este Plan.
8.° En lo3 demás casos qtie proviene el mismo ó expresen los Reglamentos.
Art. 249. La organización de la Junta Superior de Instrucción pública podrá variarse por una disposición especial.
TITULO II.
Capítulo II.
Del Gobierno y
A dministracion miad.
de la Univer-
Art. 250. Al frente do la Universidad de la Habana habrá un Rector que será Jofe inmediato do dicho Establecimiento.
Art. 251. El Rector será nombrado por el Gobie'no Supremo, de entre los Catedráticos de término do dicha Universidad y disfrutará por este concepto el aumento de sueldo de mil quinientos pesos.
Art. 252. Para suplir al Rector en vacaciones, ausencias y enfermedades, habrá un Viee-Rector nombrado por el Gobierno Supremo de entre I03 Catedráticos de término 6 ascenso á propuesta del Gobernador General.
El Vice-Rector percibirá el aumento de sueldo señalado al Rector (mando osté vacante este cargo, y además el haber íntegro que por Catedrático le corresponda: en las demás circunstancias, su destino será meramente honorífico.
Art. 253. A las inmediatas órdenes del Rec tor habrá en la Universidad un Secretario nombrado por el Gobierno Supremo. Para obtener este destino se requiere: ser Licenciado ó haber recibido título equivalente en la enseñanza Superior.
Art. 254. El Secretario disfrutará el mismo sueldo que los Catedráticos numerarios de entrada de la Universidad y percibirá cada ciuco años una sexta parto de aumento hasta llegar á dos mil quinientos pesos.
Art. 255. Habrá también en la Universidad un Consejo Universitario para aconsejar al Rector en los asuntos graves, y juzgar á los Profesores y alumnos en los casos que determinen los Reglamentos.
Capitulo II.
Del régimen interior de los Establecimientos de Enseñanza.
Art. 256. Al frente de cada Facultad habrá un Decano nombrado por el Gobierno Supremo de entre los Catedráticos de la misma á propuesta del Gobernador General.
Para ello so dividirán por antigüedad los Catedráticos en dos Secciones iguales en número, y la propuesta deberá componerse de individuos pertenecientes á la Sección de los más antiguos.
Art. 257. Cada Escuela Superior, profesional é Instituto tendrá un Director nombrado por el Gobierno S .pronto. Esto cargo recaerá en un Profesor dol Establecimiento.
Art. 258. A I03 Decanos y Directores corresponde gobernar las facultados ó establecimientos que tengan ásu cargo en la ferina que los Reglamentos determinen.
Art. 259. En las Facultades Institutos y Escuelas Profesionales desempeñará el cargo de Secretario un Catedrático nombrado por el Gobierno General á propuesta dol Rector ó Director respectivo.
Art. 260. Los Reglamentos señalarán la re. tribucion de los cargos do Decanos, Directores y Secretarios de las Facultades, Escuelas é Institutos.
A't. 261. Compondrán el Claustro ordinario de la Universidad los Catedráticos de la misma. Los Reglamentos determinarán la composi • cion del Claustro extraordinario.
Art. 262. Formarán la Junta de Profesores década Facultad, Escuela Superior, Profesional é Instituto, los Catedráticos del respectivo Establecimiento: ia Presidencia corresponde á los Decanos y Directores.
Art. 263. Los Reglamentos determinarán los casos y formas en que se han de reunir los Claustros y las Juntas de profesores, así como los asuntos que se han de tratar en ellos.
Art. 264. Las Juntas de profesores tendrán también el carácter de Consejos de disciplina para conocer de las faltas académicas de los alumnos, cuya represión encomienden los Reglamentos á esta clase de Corporaciones.
bioro mas de uno el que designo el Gobierno General; el Director de la Escuela Normal ó en su defecto un maestro do primera enseñanza superior, el Inspector de primera enseñanza cuando estos cargos so restablezcan, el Director del Insti tuto público donde se haya establecido y tros padres do familia nombrados por el Gobernador General á propuesta en terna del Gobernador Civil.
Art. 267. Será Presidente de la Junta el Gobernador Civil y en su ausencia el Diputado Provincial: hará por ahora las veces do Secretario, sin retribuciou el del .Gobierno Oi vil.
Art. 268. El miembro representante do la Comisión Provincial y el del Ayuntamiento serán designados en terna por las respectivas Corporaciones y nombrados por el Gobierno General.
Art. 269. Los vocales natos y los que lo sean como individuos de Corporaciones dejarán de pertenecer á la Junta cuando cesen en sus cargos. Los de nombramiento del Gobierno General cesaráu á los tres años de nombrados, pero podrán 6er reelegidos.
Art. 270. Las Juntas locales de primera enseñanza so compondrán del Alcalde Presidente, de un Regidor, del Cura párroco y do tres padres de familia: en los pueblos de mas do mil almas podrá aumentarse el número do vocales en concepto de padres de familia, á propuesta del Alcalde. Donde hubiere n:ás de un Cura párroco, el Diocesano designará el que ha de formar parto de la Junta. El Gobernador Civil nombrará los vocales en concepto de padres do familia, á propuesta del Ayuntamiento.
Art. 271. Los vocales de las Juntas locales que lo sean como individuos de los Ayuntamientos, cesarán cuando dejen de pertenecer á estas corporaciones. Los de nombramiento de Gobernador Civil se renovarán cada dos años, pero podrán ser reelegidos.
Art. 272. Será Secretario de la Junta local do primera enseñ inza el del Ayuntamiento.
Art. 273. Las Juntas Provinciales de Instrucción pública y las locales de primera enseñanza en la Isla, ejercerán las atribuciones que los señalará el Reglamento.
Titulo III.
De la intervención de las Autoridades Administrativas.
Art. 274. Las Autoridades Administrativas de las Provincias, distritos ó jurisdicciones, como Delegados del Gobierno, tendrán las atribuciones que les señalen los Reglamentos, pudiendo adoptar en casos urgentes las medidas que sean necesarias, dando cuenta á la Junta y á las Autoridades Superiores expresadas.
Las atribuciones de los Gobernadores de Provincia so extienden á los establecimientos de enseñanza do su territorio, inclusos I03 do Enseñanza Super or y Profesional.
Título II.
De la inspección.
Art. 275. Sin perjuicio de las disposiciones del capítulo anterior, el Gobierno ejercerá su inspección y vigilancia sobro los Establecimientos do instrucción, así públicos como privados, en la for ina que so expresa en este título y se determine en lo sucesivo.
Art. 276. Las Autoridades administrativas cuidar m, bajo su más extricta responsabilidad, de que ni en I03 Establecimientos públicos de enseñanza ni en los privados, se ponga impedimento alguno á los RR. Prelados Diocesanos encargados por su Ministerio de velar sobre la pureza do la doctrina, do la fé y de las costumbres, y sóbrela educación religiosa de la juventud.
Art. 277. Cuando un Prelado Diocesano advierta que en los libros de texto ó en las explicaciones de los profesores se emiten doctrinas perjudiciales á la buena educación religiosa de la juventud, dará cuenta al Gobierno General, que instruirá el oportuno expediente, oyendo á la Junta Superior de Instrucción pública, y dando cuenta, si lo creyese necesario, al Gobierno Supremo.
Art. 278. El Gobierno vigilará, por medio de sus inspectores, la enseñanza en todos los ramos.
Art. 279. Son Inspectores generales los vocales ponentes de la Junta Superior do Instrucción pública.
Art. 280. Dichos vocales visitarán respectivamente, durante el curso, las escuelas de instrucción primaria de las provincias, y girarán además, cuando el Gobernador General lo determine, visitas especiales, así á dichas escuelas romo á los demás establecimientos públicos do la Isla que convenga. Duraute su ausencia, turnarán los vocales de la sección respectiva en la ponencia.
Art. 281. Se asignará en el presupuesto de la Isla, para gastos de viajes de estos funcionarios la suma de mil pesos, de cuya aplicación darán cuentas en la parte que invirtiesen.
Madrid 7 de Diciembre de 1880.—Aprobado por S. M.—Sánchez Bastillo.
SEGUNDA SECCION.
Administración Eocal de Aduana.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
üeoartamento do muelles..........$ 33223 28
Idem de almaoenes.......„........ 11042 04
Total......S 44265 32
Contraído en esta fecha.
Por importación........................$ 78735 08
Idem exportación......................... 3930	03
ítem multas............................... 073	47
Idem derechos de uavegaeion.............. 1043	62
I lem comisos.................................
Idem depósito mercantil.......................
clara intereses do pagarés....................
TE «CERA SECCION.
Total.......$ 84382 20
Capitulo III.
De las Juntas de Instrucción pública y de Primera Enseñanza.
Art. 265. Las Provinciales se denominarán de Instrucción pública, y las Municipales de primera enseñanza y todas dependerán del Gobierno Civil de la respectiva Provincia excepto en lo económico que dependerán de la Diputación Provincial.
Art. 266. Compondrán las Juntas Provinciales, el Gobernador Civil un eclesiástico delegado del Diocesano, un Diputado provincial de la Comisión permanente, un Regidor del Ayunta-piiento, el Juez de Primera instancia y donde hu-
Recaudado eh esta fecha.
Por importación.........................$ 40524 31
Idem exportación...................... 3930 03
1 lem multas.......................... 153 75
i/eiu deiechos de navegación.......... 1043 62
1 iooi comisos................................
ídem depósito mercantil.......................
Ido:.'» intereses do pagarés..................
Tota!......$ 45651 71
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de 1 uerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á P. Franoisoo Valdés Casanova, vecino de esta capital y escribiente de la Intervención de Marita do iste Apostadero, pura qu en el más breve plazo compa-r. zea en esta Fiscalía (Comandancia General del Apo tadex-o, 4 respondor ájlos cargos que le resultan en la causa que de 6rden superior instruyo en averiguación de supuestos fr -udes cometidos en les Oficinas administrativa!.; en el concepto que de no verificarlo se lo »egniráo los perjuicios con.igui ratea, siendo jazgado en rebeldía.
Habana 15 de Enero de 1881.—E1 Fiscal, José M. Autran.—El S?cretario, Eogenio Agacino.
Orden de la Plaza del dia 18 de Enero de 1881. Servicio para el 19.
Jefe de.dia.—El Comandante del BaiaM'on de Irgenieros Voluntarios, P. Jo-é María G-lan.
/mita de Hospital..... Liquidad? de Caballería.
Oaoitanía Genoral.......) Batallón do Ingenieros
’arada..................j	Voluntarios.
Hospital Militar......... j
Cárcel.................. >•	Regimiento Ingenieros.
Castillo del	Príncipe... )
da'.oría de la Reina....
Rctr *t* en el P. Cential. j	1
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar-El 3o de la Plaza, P. Tomás Mansil a.
Imaginaria en ídem.— El 39 do la mioma, P. Angel M-rtinez y López.
El (Jorouet Sargento Mayor, Recabo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España 	 Inglaterra				
Alemania			
K ados Un idos......
Oro del cuño español. Oesauento mercantil.,.
{ ti • 6} cjv.
18 ft 181 p.¿ P. 60d[v. f 3i ft 4} p.S P. 60 dlv.
I 4} ft 4} p.g civ. Nominal.
I 7i ft 8 p.g P. 60d[v.
I 8f ft 91 p.g civ.
102$ S 103 p.g P. ft las 2}. f 4 ft 6 «|H.
I 8 ft 10 oro.
MERCADO NACIONAL, AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
RiUíeux, bajo ft resillar.	14} ft 15 rs.
Idem id. id. id. bueno ft superior ...................... 15}	ft 16	id.
Idem id. id. id. florete.....	18}	ft 17	i i.
Cogucho inferior ft regular número 8 ft 9 (T. H.)........ 8} ft 9 id.
Id. bueno ft superior número
lOftll.................... 10 ft 10} id.
Quebrado inferior ft regular
núm. 12 á 14.............. 10}	ft 11	id.
Id. bueno n? 15 ft 16 id.....	11 j	ft 11} id.
fd. superior 17 4 18.........\ ~	„
ídem florete 19 ft 20........1^° haj‘
i:
MERCADO 12. ft 9 rs. arroba.
3XTRANJERO.
OKNThlPUQAS DE GUARAPO
l'e 9f ft % rs. Según envase, polarización y número.
e 7} ft 7} rs.
AZUCAR DE MIEL, í. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7} ft 7J rs. Según polarización.
Nominal.
CONCENTRADO.
SftES. CORREDOKKd DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACO IONES.
D. Miguel Roca, auxiliar de corredor.
D. Santiago Bausa, id. id.
DE FRUTOS.
D. Laureano Chacón.
D. Enrique Valdés Chacón, auxiliar de corredor.
Autorizado po' la S 1 poti rilad convoco á los S'os. colegial as p ira ia Junta g mirai que se celebrará con cualquier número de concurrente'1, en este Colegio á las 12 lei dii 2i del actual, para elegir la J iota de G 'bProo de e la Cori oración.
Habana 18 de Enero de 1881.—El Síndico, M. Nu-
ñez
CUARTA SECCION.
Habana 17 deBn«rode 1881.—El Contaior, Ylo tor de Pages. —V10. Bao.—El Administrador, Barca
El m ércolos 19 d 1 actual á la una de la tarde ss remanirán en el A'maien de averi»s 399 saco! arroz procedentes del vapor «Rita» de L verpool. Haoana Enero 14 de 1881.—Barca.
Real Sociedad Económica de Amigos del País de la Habana.
E-cuela preparatoria para maestros.
Q inda abierta la matrícula del nuevo curso, y los que desden inao ib’rse, pueden acudir á 'a Secretaria de dicha E'ouela (Paula 38) da 8 a 11 do j» mañana, desde esta fecha hasta ni 20 do! oorriente.
Habina 10 de E toro de 1881.—El Seore ario, Ldo. Francó.oo Rodrigues Ecay.
erxu'£ter.A« »sax. xarsso.io&
Ayuntamiento de Jovellanos.
Pr j-idenoi».
No habiendo concurrido en ol dia de boy suficiente número de vocales que componen la Junta Mun oipal, para tratar sobre el Presipuest» adieio-• al al del año econóratoo próxim > pasado y el •royec’o del del actual para que fue convocada, se h 1 trasferi lo la sesión parí el jueves veinto del que cursi, eu cousouantia con lo dispuesto por la Ley de Ayuntamientos en su articulo 149. Y se anuncia por este malo para general inteligencia.
Jovellanos 13 de E iero de 1881.—Eduardo Ma Carreiano.
HUINTA SECCION.
Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María.
DECANATO.
En este dia me he encargado del Decanato de I03 Juzgados de primera instancia déla capital, cuyo despacho queda en xa misma casa, calle de las Animas noventa y uno, en el que eitó el de Jeras María de mi cargo.—Y para su pnbfcaoiou en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana 10 de Enero de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría, Manuel Andreu.
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Keal y distinguida Orden española de Cárlos III y Juez de primera instancia de esta villa, llago saber: que oon esta fecha se ha encargado del servicio de la Escribanía de actuaciones que administra en esta villa, ei Notario Públieo D. Manuel de Jesús Arocba.—- Lo que se anuncia al búbllco para general conocimiento y demás efectos. -Guanajay Diciembre 30 de 1880.—José G. Ledou.—Por mandado de su Sría., Fruncisco M. Gispert. ______
ostexoá.
D. Joaquín Torralbas y Mauresa, Abogado délos Tribunales de la Nación, del Ilustre Colegio de Sevilla y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera y última carta de edictoy pregón, cito, llamo y emplazo ft D. José Echemeudía y Valdés, natural y vecino de est-a ciudad, soltero, do veinte años de edad y ofi cio alfarero, para que en el término de nueve días se presente en la Real Cárcel de esta población ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue eu uniou del moreno José Madrigal Yero, por robo en la habitación de D. Rafael Zamora seguro tie que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz,señ liándole por bastnites los estrados de este Juzgado con quien se'entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.— Sancti-Spíritus 7 deEuerode 1881.—Joaquín Torralbas. —Por mandado de su señoría, José N. Rodrigue',.
E O 18
D. Joaquín Torralbas y Mauresa, Abogado de los Tribunales de la Na don, del Ilustre Colegio de Sevilla y Juez de primera instancia de este partido judicial
Por esta mi segunda cirta deellctoy pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Miela Ferrer, hijo
de José y de Antonia, natural de Villanueva de Meya-provincia de Tiénda, soltero, de treinta años de edad y oficio lubrador, para que en el término de nuevo (l as se presente en este Juzgado por la Escribanía <1 actuario, á contestar el traslado que so le confiere ue la acusación fiscal, en la causa que se le sigue eu unión deD. Rafael Valdesia y Nuñtz, por hurto; seguro de oue si así lo hiciere so le administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebeldó y contumaz, dándolo por bastante los estrados de este Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Sancti-Spíritus 7 de Enero 1881.— Joaquin Torralbas.—Por mandado, de su señoría, José N. Rodríguez.	E O 18
B.usaA‘iizia-
taoficial se convoque á un cochero que en la madruBsH del 12 al 13 del corriente, le fueron robad >s cinco nLo
peso» Os
y medio en la Calzada de Cristina, por tros indlvldu blancos, para que se presente en este Juzgado, Tenlentü Rey número lo ft evacuar un acto de justicia en la saque al efecto instruyo. —Y para su publicación non» la presente.—Habaua Enero 14 do 1881.—Alejandro Nn fiez.	C;	c o 18
C O
D. Pablo Mariinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al publico que ft consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por I). ( andido Rubio, contra D. Manuel García Lavm en cobro de pe-os, se ba acordado el remate de la casa cali-de la Pluma número uno, situada en el pueblo do Marianao retasada en once mil setecientos sesenta pesos sesenta y seis centavos oro, habiendo señalado para dicho remati el dia diez de Febrera próximo entrante ft las doce, en los estrados del Juzgodo, sito calle de las Animas iiume ro noventa y uno eutre las do San Nicolás y Galtauo donde podrán concurrir los que quieran interesarse en la subasta, óftntosft la Escribanía del actnano —Habana Enero 15 de 1881.—Maitines Sauz.—Por mandado-de su Sría., Beruardino Suariz.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en el mismo dia, mes y año.—Bernardino Suarez.	. . . 1 1 . .
Don Máximo Diaz Quijano, Juez Municipal propietario del distrito de Guadalupe y accidental de primera instancia del mismo.
Por el presente y ft consecuencia de los autos ejecutivos que sigue la Excma. Sra. Condesa de casa de Mon-talvo, por si y como curadora adbona de su impúber lujo el actual Conde, contra D. Antonio y D. Enrique García Año, eu cobro de pesos, he dispuesto ejecutar en pública subasta el remate del ingenió «San Luis,» en la jurisdicción de Colon, partido de Corral l1 alsy, compuesto de sesenta y dos y media caballerías de tierra, sus fábricas, máquinas, sitios, cercas y demás anexidades, que ha sido todo retasado sin incluir ia dotación de patrocinados, en ciento cuarenta y tres mil setecientos sesenta y seis pesos noventa y siete centavos oro; y cuyo acto de remate liu de tener lugar el día diez do Febrero próximo entrante á i as ociio de su mañana en la audiencia del Juzgado; con la advertencia que no se admitirán posturas «pie no cubran los dos tercios de su retasación.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana y Enero 15 de 1881. Máximo Díaz Quijano.—Por mandado desu Sría., Agustín Cañizales.
R 18
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera Instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por el presente se hace saber al publico que á virtud del concurso voluutario de D. Cláudio Herrero y Salcinis, que cursa en este Juzgado, se lia señalado ei dia ocho de Febrero próximo entrante, para la venta en pública subasta de ia mitad del ingenio «Guamutrias.» compuesto de sesenta y cuatro cab Herías de tierra próximamente de las de las haciendas «Altamisa!» y “Gua-mutas,» con sus fábricas, siembras, dotación do Pniro-ciuades, animal- s y demás anexidades, según pormenor en autos, tasado el todo eu doscientos sesenta y nueve mil ciento veinte pesos cuarenta y cinco centavos en oro, á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran e! dia señalado á las dooe, á las puertas del Juzgado ó antes por conducto d 1 la Escribanía. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cár tenas ft 3 de Enero de 1831. José M. Larrazábal.—Por mandado desu Sría., Domingo 1 e-rez Manso.	lt I <
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente se convocan Imitadores para el remate de la casa número treinta y nueve de la calle de San Isidro, retasada en, la cantidad de once mil quinientos diez y stíis pesos treinta centavos oro, cuyo acto tendrá, efecto á las dos de la tarde del dia doce del entrante mes de Febrero eu el J uzgado constituido en la calle de las Animas número noventa y uno; advirtiendo que para las proposiciones que se han de hacer el dia de la subasta, servirá de base la de (lie/ mil pesos oto, libre de gravámenes que ha hecho un postor según cou-ta de autos.—Que así lo tengo mandado en los tvutos ejecutí os seguidos por Di Brígida Porvers, contraía sucesión de D. Leonardo Ruiz de Lavin sobre pesos.—Habaua Enero 14 de 18S1.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su ¿ría., Manuel Andreu.	R 17
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal en propiedad y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por el presente bago público, que en el incidente al concurso volunturio de acreedores de D. Fernando Pla-zaola, formado para levantar fondos con que atender á la conservación y producto de los bienes, y á solicitud de parte, se ha disouesto se subasten por término de ocho dias las mieles de segunda que pro luzca el ingenio «Vizcaíno,» en la presenta zafra, que serán sobre ciento cincnenta bocoyés bajo el tipo deprecio que tengan las de su clase en el Colegio da Corredoras y cou la condición de que el rematador deberá entregar por adelanto de precio el día que se apruebe su postura la cantidad de mil quinientos peso3 oro; debiendo celebrarse el remate en favor del mejor postor el dia veinte y cinco del corriente mes á las ocho de su mañana en la sala de audiencia del Juzgado hoy, calle de ObrapTa número cuarenta y siete.—Habaua 13 de Enero de 1881.— Máximo Diaz lie Quijano.—Por mandado de su Sría., J. Miguel Ñuño.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro él presente el dia de la fecha.—J. Miguel Ñuño.	Ii 17
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal propietario del distrito de Guadalupe y accidental de primera instancia de i mismo.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias promovidas por la sucursal del Banco de España eu Zara-gozr, por medio de su Director y con poder bastante de Di AnaFalcony Bravo de Laygorri,- eir solicitud de la subasta de una casa de la propiedad de esta, li • dispuesto tenga lugar el dia diez y seis de Febrero próximo entrante á las ocho de su mañana eu la Audiencia del Juzgado, el remate de una casajsituada en la calle de Teniente-Bey número sesenta y uno, la cual ha sido retasada en diez y ocho mil doscientos diez pesos seis centavos oro; en la advertencia que no se admitirán posturas que no cuoran los dos tercios de su retasación.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente. —Habana y Enero 11 de 1881.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado de su Siía., Agustín Cañizares.
R 17
Don Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez ae primera instancia de la villa de Cienfueg03 y su partido judicial.
Hago saber que á consecuencia de los autos del juicio de concursa necesario de la Sra. Di María del Rosario Albis de Sarria, he dispuesto en auto de nueve del actual, la venta eu pública subasti de los bienes correspondientes al mismo, señalándose para que tenga efecto ei remate et dia veinte y siete Uet próximo mes de Enero á la una de la tarde, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle del Castillo número trece, cuyos bienes consisten en un- ingenio de, elaborar azúcar, denominado «Soledad,» ubicado en este partido judicial, compuesto do eieuto cuarenta caballerías de tierra, ei cual con sus fábricas, máquinas, trenes, dotaciones de patrocinados y auimatgs, campos de caña, cercas, aperos y demás enseres; ha sido justipreciado según el pormenor que puede verse en la Escribanía, en trescientos sesenta y tres mil doscientos sesenta y ocho pesos veinte centavos en oro, un potrero titulado «La Sopimpa,» anexo á dicho ingenio, cercado todo de piña, sin fabricas ni corrales y compu'ecto de cuatro caballerías de tierra, avaluado en dos mil cuatrocientos pesosoro. Un solar yermo en esta villa, en la calle de S. Fernando, frente á la plaza de Armas, justipreciado en cuatro mil ciento cincuenta pesos. Un potrero en el partido judicial de Trinidad, nombrado «La Bibona,» compuesto de cien caballerías de tierra, sin fábricas ni cercas, tasado en diez mil pesos. Una casa de manipostería, azotea y tejas en ia . ciudad de Trinidad, calle de la «Amargura,» esquina, á la de la Alameda, tasada al pormenor, eu ocho mil trescientos cincuenta y tres pesos cincuenta centavos oro. Dos más en dicha ciudad, de manipostería y tejas, en la calle (le la «Amargura» entre las de la Alameda y Desengaño, justipreciadas al pormenor, enseisinll ciento dos pesos y otra más en la referida ciudad, eu la calle Real entre las de la Boca y Alameda, también de .mampjstería y tejas, avaluada en tres mil cuatrocientos sesenta y dos pesos también enoro.—Loque se hace público por este medio por si hay quien quiera interesare en la subastaen, la que nó se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras parles del justiprecio.—Cienfuegos Diciembre 13 de 1880.—Barroeta.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra. —Y pra su publicación en la Gaceta de la Habaua, luce escribir la presente en s i fecha. —Juan Hernández Castiñeyra.	R 21
El 8r. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primer« instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad ñor ante mí ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial á D. Manuel Amor y Sar, vecino que era de la calle del Sol número cinco, fonda «Los dos Hermanos,» ft fln que comparezca en este Juzgado, sito Animas noventa y uno, a evacuar un acto de justicia en causa crimina] —Habana Enero 12 de 1881.—Francisco do Castro
C O 17
El Sr. Juez de primera instancia (tel distrito de la Catedral, ).or ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, so convoque ft D. David Udarftn para que comparezca en este Juzgado, (Animas noventa y uno) ft evacuar un acto dejusticia.—Habana Eneio p> de 1881.—Francisco de Castro.________ C O 17
convocatorias.
El Sr. D. Máximo Dias Quijano, Juez Municipal en propiedad y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe:—A virtud de escrito producido por la representación de D. Fernando Plazaola, eu el concurso voluntario de acreedores que tiene promovido, ha dispuesto que la junta general decretada para el dia veinte del corriente mes, con objeto de oir las proposiciones de couvenio ofrecidas por el deudor, que debia celebrarse en la calle de la Maloja número dos, donde se hallaba ei Juzgado establecido, tenga efecto en la calle de Obra-pía casa número cuarenta y seis, que es donde hoy se encuentra dicho Juzgado, ft las echo de la mañana según está acordado.—Lo que h'igo público por medio del presente anuncio quo se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana 15 de Enero de 1881.—J. Miguel Ñuño.	c 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaoe-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA,19 DE ENERO DE 188L
Retuvicio-sanitakio.— Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de A guacate 11? 79; la 3}, eaijg del Aguila u? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la ,3« calle de Suarez n? 99; la 6?, callo de Estóvez n? 23 y la ;»’ calzada do Jesús del Monte n? 376.
Junta de Oobici nn de la Real Casa de Bénefloencin y Maternidad.~Y)ipaia.<i\<\\\ de mes:—Sr. D. Francisco Arango y Molina.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación fie mes:—Sras. IP Carlota Haro de Elizalde y DI Mari# Luisa O-Farrill de Cárdenas.
SGCUUÎÏASÎEB X EMPRESAS.
Compañía dei, Febro-CakkiL entre Cienfuegos y
VILLACLARA.
S cretaría.
La Junta G mra en su sosion celebrada el dia de hoy, lia acordado la d stribucion dol dividendo número 27 do 1} p.g en < ro, rerto de uti iiadesdej últ'tno aña vencido, y se jone en conocimiento de
los Sres. accionist.s paia que ocuirrn á piriibir lee cuo’as que respt c'-ivamente les corres penden de lj a 2 de la tarde, dei-do el 10 de Febrero próximo éntrente, ¡í la Contaduría de la Empresa calle do San Ignacio riúmero-35.
Hibana y Enero 15 de 1881.—E S cretari,, Marcial Oalvct.
Compañía de Almacenes de Regla y Comercio.
S tero to ría.
Banco
drl
Por acurado do la Junta Genoral do estn fecha desdo ol d¡a quinao del corriente re piocei« rú id px.’ go de doce posos en oro pr r cada acoión de doscientos pes3P, equivaloDte al sois por ciento sobre el en-pital, como dividendo correspondiente ul año da 1880.
Habana 7 de Enaro do 1881.—/C tiro Amblaré.
Banco Industrial.
Lt Junta Directiva do esta Stoiedad on soeion celebrada hoy ha i cordado que do las utilidades lf. quid ts (>b cuidas on el segitmlo some-ttre del corrien-.caño, Imillas la deducción qno para el fondo do reserva m et ii nen les estatutos y las demás quo se bao en i lo convenientes, se repar.a á los Sres. accionista! u i d veiondo d j tres | «r ciento en oro tobre el tnpital social. Si avisa á los indicados Bros, que debUe el dia 11. de! próximo Enero podrán cobraren las oficinas da esto B inco, callo do la Amargura número 3, lo que á cada uno corresponda en la expre-ada distribticio''.
Habana 31 da Dictambre do .1880.—Peiro Gonzalez Llórente, Secretario,
Compañía del Ferrocarril de la Bahía de la 11 ARANA.
H b endosa tomado en consideración 011 la primera sesión de la Junta genera1 ordinaria celebrada el 3 da Diciembr'o últ'tno, dos jtroposieionts con ol objeto de a t nar el, Heglamonto vigento, so c¡‘,a ti los señores accionistas de esta Entj rusa á Junta gañera1 extraordinaria pira discutirlas y resolver sobre ellas.
Primera modífioaiion.—El art. 17 dol Reglamento quedará redac'ado en esta f’orms: ‘‘Para que pueda constituirse la Directiva, so necesita la préviu cilac'on de todos sus miembros con voin.o y eu,.tro botas do at t;c¡[ a den, por lo n énos, y la asietsirift de cinco ó mas.” Si los concurrentes no llegasen á cinco, se hará segunda convocatoria, previniéndose que la Junta se verificará cualquiera que sea el número de loi vocales que asista.
S ganda modificación.—El att. 45 quedará far-mulaio ' n estos té.-iniuis: “Los votos so •omjmta-rán (Jo la manoia rigu ente:” “Un voto por cada acción, cualesquiera que sean las acciones que posea wi accionista.”
La Junta so verificará el jueves veinte del cerniente, á las doce del día, on la raca callo do Mercaderes núm. 36; ad-virtiéii iose quo conformo al ar-'.kuIo 53 del Reglamo ,t>, siendo esta fegunda cita-cu n es ñecos, rio que se hallen representadas la mitad mtis una de las acciones para que pueda constituirse la Junta.
Habana Bner > 11 do 1881.—E Secretorio, Cárlos Naoarr. te y Romay.
Caja de Ahorros, Descuento y Depósitos de la Habana.
La Directiva, on set-ion do hoy, ba acordado convocar á una J unta general ordinaria, para el dia 24 del corriente á las ocho de su mañana, en ol edificio de la Steiodad, c>n ohjúo da someter ¡i tu apraobacion et repaito do ur d videndo de las utilidades rexlizudas en il semestre último y Irattr de los demás particulares que señ .la el Regí a me 11 te.
Lo que ¿e aviso por (ste raodio á los señores accionista 1 para que so -sirvió concurrir al acto.
Habana Enero 8 de 183L—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Jcsó Fernandez y Fernandez, ha participado el extraví > de !a certificación de > epósito número 49864, exped da á su l'avur y solicitado se le provea ce duplicado.
Lo que so atunci 1 per este medio durante qu'1’-ce dias, a fin do qu3 s; algún otro se considera con derecho al ref rido depósito, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do quo ei dentro dol término d» este anuncio no .so presenta reclamación, so proce-deiá á expedir el coirespmliento duplicado; qu®" dando eu ese cas ) la certificación primitiva, nula y de nirgur. valor.
Habana y E raro 11 do 1881.—El BecretariOi Manuel de Jesús Pónce.
H ibióndofe participado per ol Sr. .1 uoz <1® Prl* mera instancia de San Antonio, A eonseenencia dri intestado de! ultramarino D. Alberto López y Muñoz, no haber-e encon'rado entro los pape'cs de eflt0 la certificación do depósito número 33,411 por lo qu° con-ideraba que había sufrido extravio; y habiendo«6 so i'úlado por diriiu Sr. Juez la expedición de un duplicado prévia tos formalidades quo ordena ol ¡u tieul i 9? d d R-glsmento, so pub ie* pop este nte 10 durante quince uias á fin de que ei alguno so con^ dora con atrecho A dicho dopósito ocurra á mam» tarlcj en li intcl goncia do que si dentro dol ter®>n de este anun-.i j no so presenta reclamación so p cederá á expedir <1 correspondiente duplicado, i dando en e e (a o la cerriíeuiou primitiva nuiaj de ningún valor.	,
H (baña 17 de Hnoro da 1881.—El Saorolario,
Manuel de Jesús Pone3.
IMP del gobierno y CAPITANIA general POR *• u'