LA HABANA
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Núm. 5-
Juóves 6 de Eiiero de 1881— t La Adoracion de los SaAtos Heyes y Ntra- Sra de la Altagracia—Oircular en Santa Teresa-
PARTE OFICIAL..
PRIMERA SBÇCIOI.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(Í08I8D.VO GESEIUL l)S LA ISLA HE «OBI.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta do lidiadores la subasta simultánea celebrada el dia 2 del próximo pasado Diciembre en la ciudad de Santiago de Cuba v esta capital, con objeto de contratar la reparación del muelle y tinglado principal del puerto de Baracoa, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de dos mil doscientos treinta y seis pesos setenta y siete centavos, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se celebre segunda subasta el dia 28 del actual y hora de las doce de su manaría, cuyo acto deberá tener lugar en la capital de dicha provincia y en la Secretaría de este Gobierno General, con arreglo al mismo pliego de condiciones que Birvió de i base para la primera, publicado en la Gaceta Ofi-' cial del dia 9 de Noviembre último, el cual, así como los demás documentos del proyecto, se hallarán de maniñesto en las Oficinas respectivas para que puedan examinarlos las personas que deseen interesarse en la subasta.
Lo que lie dispuesto publicar por este mello para general conocimiento.
Habana 3 de Enero do 1881.
Joaquín Carbonell
te dicho acto, el dia 10 de Enero próximo veni-pero, bajo las condiciones del pliego que se publicó en la Gaceta do 16 de Noviembre último, ¡ si bien con rebaja de la tercera parte del tipo, ó lo que es lo mismo, por el precio de cien pesos i oro mensuales.
Lo que se publica en la Gaceta para los efectos debidos, advirtiéndose que ti cha subasta so celebrará á las doce de la mañana del expresado dia 10 de Enero en la Secretaría do este Gobierno General, donde, desde hoy, quedu de manifiesto el referido pliego de condiciones.
Habana 30 de Diciembre de 1880.
El Secretarlo riel Gobierno General, Joaquín Oarbonell.
Dirección General de Hacienda.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta simultánea celebrada el dia 2 del actual cu la ciudad de Santiago de Cuba y esta capital, con objeto de contratar la reparación del muelle Real de aquel puerto, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de cinco mil novecientos setenta y ocho pesos, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido so celebre según la subasta ol próximo y hora de las doce de 3u mañana, cuyo acto deberá tener lugar en la capital de aquella provincia y en la Secretaría de este Gobierno General, con arreglo al mismo pliego de condiciones que sirvió de base para la pr.mem, publicado en la Gaceta de 11 de Noviembre próximo pasado, el cual, así como los demás documentos del proyecto, se hallarán de mauifiesto en las Oficinas respectivas para que puedan examinarlos las personas que deseen interesarse en la subasta.
Lo que he dispuesto pnbliccr por este medio para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Oarbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con Relia 23 de Noviembre último, y bajo el número 2886, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con eBta fecha digo al Gobernador General de la Isla de Puerto Rico, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—En vista del expediente que en copia remitió Y. E. á este Ministerio con carta número 341, de 11 de Junio último, en el que se consulta si los descuentos que se hacen á los empleados para pago de acreedores, con arreglo al artículo 952 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se computan sobro el haber íntegro, ó del líquido que resulte después de deducido el 5 por 109 para el Estado, S. M. el Rey (q. D. g.), ha quien he dado cuenta de la referida consulta de ese Gobierno General, y en atención á lo propuesto por esta Secretaría, se ha servido disponer que del haber líquido de los empleados, deducido el descuento, del íntegro se tome la parte correspondiente para pago de acreedores.—Lo que de Real orden lo digo á Y. E. para su cono cimiento y efectos correspondientes.—-Do la propia Real órden lo traslado á V. E. para a r conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para gene-á bien disponer 1 rai conocimiento, dia 26 de EnSro 1 Habana 18 de Diciembre de 1880.
Lope Oisbert.
Sección de Política.—Personal.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial cnarto del Gobierno Civil de Ja provincia de la Habana, que resulta vacant", por cesantía de D. Julián íbañez, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Ramón Ibarra y Ortiz, que sir?e do Oficial quinto en el Gobierno de la provincia de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— -Onaeiuuio v.£ 3,z E muchos años.—Madrid 6 de bernador General de la Isla de VuúáV ‘S* Go-
Y habiendo acordado S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 28 del actual, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquin Oarbonell.
Sección de Fomento.—Instrucción Publica.
En vista del concurso público para proveer provisionalmente las plazas de Profesores auxiliares^ la Universidad de esta Capital; el Excelentísimo Sr. Gobernador General, por acuerdo de 29 de! actual, se ha servido nombrar, con el carácter de provisional paradla Facultad de Filosofía y Letrap, á los Sres. D. José S. Castellanos •V Arando, D. Rafael Fernandez de Castro y D Carlos Hergueta y Alonso; para la de Ciencias,
Nafci-o Torrás y Salellas, D. Juan Vilaró y Diaz, D. Pedro Córdovay Leakey D. Manuel b- Castellanos; para la de Farmacia, á D. Joa-Vñn Barnet y Ruiz y D. Miguel de la Maza y Osrasa; para la Facultad de Derecho Civil y Califico, á D. Jesus Benigno Galvez, 1). Nicolás Rría Serrano Diez, D. Eusebio Valdés Dom n-guez y D. José A. del Cueto; para la de Derecho dufinistrativo, á D. José Sixto Bobadilla; y pa-a ‘a de Medicina y Girujia, á D. Antonio Mes-p° y Domínguez, D. Luis Cowley, D. Rafael °wley, D. Tomás Plasenoia, D. Raimundo Cas-r°y D- Manuel Antonio Aguilera y Márquez q Lo que de órden de S. E., se publica en la acefa oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 30 do 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonài.
Celebrado por el Banco Hispano-Colonial de Barcelona el dia 15 de Octubre próximo pasado, con asistencia del Notario I). Luis Gónzaga Soler y Plá, el sorteó de amortización de 4,500 billetes Hip..teearios del Tesoro de esta Isla, según lo dispuesto en el artículo 7q del Real Decreto de 12 de Junio último, lian resultado favorecidas las bolas números 79, 362, 571, 545, 857 y 86.
En su consecuencia quedan amortizados en e1 primer millar los números 79, 362, 571, 545, 857 y 86.
En el segundo millar los números 1079, 1362, 1571, 1545, 1857 y 1086.
Y así correlativamente en los restantes millares de los 750 de la emisión.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto se hizo público en la expresada ciudad el citado dia para conocimiento de los interesados, y á fin de que desde el 20 del expresado mes^ de Octubre se presentaran á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los bife tes amortizados, presentando las carpetas provisionales y suscribiendo las facturas, que se facilitarán en las Oficinas de dicho Banco, Ancha 3, Barcelona; en Madrid en el Banco hipotecario de España, y en las provincias en casa de los corresponsales ya designados en cada Plaza.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre do 1880.
Lope Gisbert.
Inspección General de Telégrafos.
Número 3.—Negociado l.°
Por el Ministerio de Ultramar so comunico, al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 27 de Noviembre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: -En vista de la carta oficial do V. E., número 1313, á la que acompaña una instancia del telegrafista primero del Ramo de esa Isla, D. Manuel Ramón Bahr, solicitando su separación del servicio por conveniencia propia,
S.	M. el Roy (q. D. g.) se ha servido aprobar lo actuado por V. E., admitiendo Ir renuncia interesado con las veutujas de que trata el artícu lo 47 del Reglamento de dicho Ramo.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de dicho Real órden con fecha 18 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 31 do Diciembre do 1880.—El Inspector genera], Enrique de Arantave.
Céspedes y Avellano, Dr. D. José María.
Cárdenas, L. D. Manuel Luis de.
Campos, Or. D. Manuel Eusebio.
Dávalos y Domínguez, L. D. Narciso.
Elizalde y Vergara, L. D. Pastor.
Escobar y Castro, L. U. Fernando.
Eolgado y Sánchez, L. I>. Fabian.
Preixas y Pascual, L. D. Joaruin de.
Giralt y Madrazo, L. D. José,
Guillot y García, Dr. D. Ricardo.
Galceráu de Valí y Vila, L. D. José.
Gutiérrez de Celis, L. D. Santiago.
Galvez, Dr. D. Jesús Benigno.
Gastón y Gastón, Dr. D. Miguel.
Gener y Rincón, Dr. D. Miguel.
Hernández y i'alves, L. ü. José Ignacio.
Húgue.-i y Angel, L. D. José Calixto.
Incháust. gui, L. D. José Miguel.
Irio y Bauza. Dr. D. Luis.
Ibera y Sañudo, L. D. Antonio.
Justiniani y Saint Maxent, L. D. Joaquín.
Junco y Pujadas, L. D. Enrique del.
Lámar y Portillo, L. D. Manuel Francisco.
León y Valdés Bavent, L. D. Antonio.
López Silvero y Veitia, L. D. José Manuel.
López y Zayas, L. D. Joaquín.
Meireles, L. LX Andrés María.
Martínez y Xiques, L. D. Francisco.
Monteverde y Sedaño, L D. Manuel.
Muñoz y Muñoz, L- D. Ernesto.
Maragliano y Fumero, L. D. Arístides.
Manjon y Zuazo, L. D. Joaquín.
Morales y Martin, L. D. Manuel José.
Martínez y Cordero, L. D. Eladio.
Martínez Arredondo, L. D. Fernando.
Miranda y Adot, L. D. Miguel.
Mendez y Morejon, L. D. Pedro C.
Mora y Rivero, L. D. José Anacleto.
Morales y Herrera, L. D. Justo.
Oiz y Obauos, L. D. Mariano.
Orozco y Arascot, L. D. Anastasio,
Pascual y Argüelles, L. D. José Manuel.
Piñeyro y Barry, L. D. Enrique.
Póo y Alvarez, L. D. José de
Rato y Hevia, L. D. Baldomero de.
Reyes y Perez, Román L. D. José Rufino.
Travieso y López, L D. José Ignacio.
Habana 23 de Diciembre de 18S0.—L. Pedro González Llórente.»
Así mismo ha tenido á bien mandar S. S. I. se haga esta publicación de la expresada nómina para general conocimiento, y el de los abogados comprendidos en ella, quienes deberán tener entendido que no podrán excusarse de las defensas que les tocaren sin justo impedimento que se expresará que pueden pedir certificaciones que acrediten haber prestado este servicio, debiendo así mismo cuando trasladen su estudio á otro lugar del en que hoy tienen, pasar el oportuno aviso ai citado señor Decano y también en los casos de ausencia ó enfermedades, y por último, que los demás abogados establecidos en esta capital y los que en lo sucesivo abran su estudio en ella remitirán igualmente al Decano noticia de su domicilio á la cual agregarán es1 os últimos las fechas de sus respectivos títulos.
Habana Diciembre 31 de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Ag ücro.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Habiendo dispuesto el Excmo. é Iltmo. Sr. Obispo Diocesano, se saquen á pública licitación las obras del abasto de aguas del Cementerio de Cristóbal Colon, de esta ciudad, bajo el presupuesto de contrata aprobado, ascendente á la cantidad de siete mil seiscientos noventa y seis pesos setenta y tres centavos en oro, se lia señalado el dia 20 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, para el ao to que deberá tener lugar con arreglo á la Instrucción de 11 de Setiembre do 1869, en el Palacio Episcopal (Habana 58), donde se hallan de manifiesto para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la-contrata
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, debiendo ajustarse al modelo adjunto; se admitirán solamente durante la primera media hora del acto y deberán contener la carta de pago que acredite haber depositado en la Mayordomía-.esuriMut .Uo Comentarios, la cantidad de doscientos veinte y nueve pesos, cincuenta centavos en metálico, ó su equivalente en alguna do las especies que señala la Instrucción, como garantía provisional, para poder tomar parte en la licitación. Serán nulas las proposiciones a que falte cualquiera do estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
En caso (le (los ó más proiiosicinnoa _	___
a fina lieitrn’Jau verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Habana Diciembre 30 de 1880.— Juan Francisco D. Rezaga, Sccretrario interino.
será de la caliza más dura que se encuentra en las inmediaciones del Cementerio.
4.	a El ladrillo podrá ser de Isla de Pinos, Vento, ú otra clase que iguale á aquellos en bondad. Ha de estar bien cocido y cortado, duro, de buen sonido, sin grietas y de grano fino y uniforme, debiendo conservar sus cualidades después de haber permanecido una hora por lo menos en el agua. Medirán 28 centímetros de longitud, 14 de ancho y 6 de grueso.
5.	a La cal común debeiá proceder de piedra dura y estar bien cocida y limpia de materias es-trañas, debiendo tenerla el contratista depositada á cubierto.
6.	a La cal hidráulica será precisamente de la mejor clase que haya en la plaza, teniendo cuidado do probar la de cada barril ántes de usarla.
7.	a La arena de rio ó mina, silícea, sin partículas terrosas; y debe escojerse la de grano fino.
8o La proporción en que deben mezclarse los ingredientes que entran en las mezclas ó morteros dependerá de la fuerza de las cales y arenas que se empleen. En general podrá ser de una parte de cal ordinaria y dos de arena para la manipostería común7 y una de cal ordinaria, dos de arena y una de cal hidráulica para los parajes húmedos, pero estas proporciones variarán con arreglo á las instrucciones que dará el Director según los casos.
9.	a Todos los materiales serán examinados ántes de ser empleados por el Director, sin que esto suponga recepción y sin que por consiguiente cese la responsabilidad del contratista hasta la recepción de las obras.
Modo de ejecución.
10.	° El Director hará por sí mismo el replanteo de las obras, con arreglo al proyecto aprobado, señalando por medio de piquetes, tanto el emplazamiento de las obras de fábrica como los ejes de las cañerías.
11.	° En la ejecución de los cimientos se pondrá el mayor cuidado y esmero, principalmente en los del depósito de distribución, donde así que esté abierta la excavación, habrá que cerciorarse de la calidad y firmeza del terreno ántes de proceder á hacer el macizo do manipostería; se emplearán en óste las piedras mayores y más duras, trabándolas bien y enripiando á fuerza de martillo con escrupulosidad. Igual esmero so pondrá en el resto de la obra, cuyos espesores y forma de los paramentos serán los indicados en el plano.
12.	El ladrillo lia de ser mojado ántes de usarlo y se asentará sobre un tendal de mezcla que no pase de 8 milímetros de grueso.
13.	El hormigón deberá confeccionarse á cubierto con sujeción á las intrucciones del Director. El batido se hará en el momento en que vaya á ser empleado, verificándolo con la menor cantidad de agua posible, con cuidado y sin intermisión, durante el mayor tiempo que se pueda.
14.	En los repellos se empleará mezcla fina y se ejecutarán á regla.
15.	La escavacion para la cañería de la conducción, desde la zanja hasta el depósito, tendrá por lo general 50 centímetros de profundidad y 40 de ancho. Los tubos de fundición se unirán con plomo, por el sistema dicho á cuerda de estopa, barro y plomo, recalcando después cuidadosamente y terminando por cubrirlos con la misma tierra extraída que se apisonará convenientemente á fin de que el terreno quede en la misma disposición en que ahora se encuentra. Pero esta última operación no tendrá lugar hasta que lo ordene el Director, después que haya sido probada la cañería.
Los tubos de hierro dulce, á lo largo de las calzadas del cementerio, se atornillarán simplemente, empleando los codos y tes donde sea necesario. Irán enterrados unos 30 centímetros y se cuidará también de dejar el terreno dol mismo modo que lo encuentre el contratista al principiar los trabajos.
16.	Las bocas de riego se situarán en los puntos que se designen y deberán quedar encerradas en su caja de fábrica de ladrillo con mezcla hidráulica, llevando además su correspondiente tapa de palastro que encaje en un marco de fundición.
Condiciones administrativas y económicas.
17.	El contratista dará principio á la ejecución do los trabajos dentro de los treinta dias siguientes al de notificársele la aprobación del rema-
t,uuUiU(Tos en el
del
a ,
eccion de Administración.—Negociado de Cdrce~ les y Presidios.
ba habiendo concurrido licitadores á las sustas convocadas para los dias 15 y 30 del co-(Uro6 n^ee’ cou °hjtíto de arrendar la cantina 1 residió de esta ciudad, por lo que resta del j¿9enle año económico y todo el ejercicio de 4 1882, se lia acordado por el Exc no. Sr.j hilador General que tenga lugar nuevameu
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—El Iltmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia se lia servido aprobar, á propuesta del Sr-Decano del Colegio de Abogados de esta Ciudad, la nómina de los letrados entre quienes deben turnar las defensas de pobres y de oficio en el próximo año de 1881, y es la siguiente:
Lista de los Abogados nombrados por la Junta de Gobierno de este Colegio para desempeñar, durante el año próximo de 1881, el turno de oficio en las defensas de pobres:
Aimeida, L. D. Aurelio.
Alum y Portas, L. D. Juan.
Alvarez Cuervo, Dr. D. Eduardo.
Amblard, L. D. Arturo.
Benitez y Lámar, L. D. Arturo.
Bravo y Valdés, L. D. Vicente.
Barinaga y Urbaneja, L. D. Ramón.
Batlle y León, L. D. José Antonio Callejas y Armenteros, L. D. Cárlos.
Cancio y Bello, L. D. Santiago.
Cabello y Bermudez, L. D. José Ramón.
Castro y Alio, L. D. Fernando.
Céspedes y Santa Cruz, Dr. D. José E. de.
Modelo do proposición.
D. N... N.... vecino de.... calle...........
número.. .. enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial correspondiente al dia.... para la subasta de las obras del abasto de aguas del Cementerio de Cristóbal Colon, se compromete á ejecutarlas por la cantidad de.... .. [la cantidad en letra], obligándose al cumplimiento del pliego de condiciones y demás requisitos que se exijen.
Fecha y firma.
El sobre de la proposición tendrá este rótulo: “Proposición para la adjudicación de las obras del abasto de aguas del cementerio de Cristóbal Colon.”
Pliego de condiciones que, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá regir para la ejecución del abasto de aguas del cementerio de Cristóbal Colon.
Materiales.
1.	a Los tubos tanto de hierro fundido como de hierro dulce serán de la mejor clase que se encuentre en el comercio de esta Ciudad. Serán de grueso uniforme en toda su longitud, perfectamente cilindricos y sin grietas ni pajitas.
2.	a Las bocas de riego, idénticas en un todo á las usadas en las obras municipales de esta Ciudad, lian de ser trabajadas con esmero.
3.	a En las maniposterías se emplearán cabezo-tes de la mejor calidad y de la mayor ’dimensión posible. La piedra que se emplee en el hormigón
de cuatro meses contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, en el concepto que de no verificarse así se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
18.	El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el tres por ciento del presupuesto de contrata, y la fianza definitiva en el seis por ciento de la cifra en que se adjudique el remate, pu-diendo formar parte de esta fianza el mencionado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto. Los licitadores y el que resulte mejor postor exhibirán oportunamente las sumas marcadas en la Mayordomía Tesorería de los Cementerios.
19.	El adjudicatario de las obras tendrá 30 dias de término para constituir la referida fianza y otorgar la escritura de contrata.
20.	El contratista tendrá derecho á que se le abone mensualmente la obra ejecutada con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviese acreditado, desde principio del siguiente se lo pagará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
21.	Si el contratista contraviniere á alguua de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15,16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le impondrán por el Obispado y á propuesta por la Dirección del Cementerio, multas de 25, 50 y 100 pesos, que so descontarán de la primera certitíacion que se le hubiese de expedir, entendiéndose que de antemano renuncia á toda recia macion contra esta clase do providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
22.	El plazo de garantía, contado desde la fecha de la recepción provisional de los trabajos, será de cuatro meses, terminados los cuales se efec-
tuará su recepción definitiva, si estuviesen de recibo.
23. Los gastos de anuncios y escritura remato serán abonados por el adjudicatario.
Habana, Diciembre 30 de 1880.—El Secretario interino, Juan Francisco D. Lezaga.
Administración General de Correos.
Surtidas de sellos de fraDqueo de este año todas las expendedurías de esta capital, según me ha manifestado el Exorno. Sr. Director General de Hacienda, no se circulará por Correos correspondencia que venga franqueada cou sellos del año anterior.
Lo que„se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 4 de Enero de 1881. — Carlos de Rojas.
Relación de las cartas detenidas por falta de franqueo eu esta Administración en el dia de la fecha.
Doña Teresa Vinageras, calzada de la Reina 92, Habana.
D. Pedro Barrero.—Las Pozas.
■ Doña Florencia Melero.—Soledad número 57J, Puerto Príncipe.
D. Francisco Nuñez.—Habana.
Doña Rita Nenclaz.—San Ignacio, esquina á Lamparilla, ferretería.
D. Camilo Echevarría.—Sancti-Spíritus.
D. Fernando RoldaD.—Cuba 66, B, Habana. Habana 3 de Enero de 1881.-—El Administrador general, Carlos de Rojas.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero se saque á pública licitación el suministro de efectos de consumo de máquina que puedan necesitar los buques de guerra estacionados en Cienfuegos, durante un año,.con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, .ha dispuesto el Sr. Ordenador del Apostadero, que el expresado acto tenga lugar en esta Capital, ante la mencionada Junta, á la una de la tarde del dia 24de Enero próximo, y á la propia hora y dia, en la que ha de Constituirse en la expresada provincia ante el Sr. Comandante de Marina.
Lo que de órden de S. S. se anuncia al público, para que ilegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 13 de Diciembre de 1880.—Ramón M.
Jiménez.
Pliegos de condiciones bajólas cuales se saca á pública licitación durante un año, el suministro de efectos de consumo de máquinas para los buques de guerra estacionados ea Cienfuegos, cuya subasta deberá ser simultánea en dicho punto y en la Habana.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta délos dias 18, 19, 21 y28 del pasado.]
Acordado por la Junta Económica de! Apostadero, se saque á púbPa licitación el suministro de galleta, pan fresco, harina y sacos de heniqaón que puedan noce itar los ¡‘tiques y demás atenciones de Marina en la provincia do Cienfuegos, durante un año, con esti iota sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, ha dispuesto el Sr. Ordenador del Apostadero, que el expresado acto torga lugar en esta Capital ante la mencionada Junta á las 12 del dia 24 de Eaéro próximo y á la propia hora y dia en la que ha do constituirse en la expresada provincia ante el Sr. Comandante de Marina.
L > que dg órden de S. S. se anuncia al público para que llegue á conocimiento de les que deseen interesarse en el citado acto.
Habana 13 de Diciembre de 1880.—Ramón M. Jiménez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saoa á pública licitación ol suministro do galleta, pan fresco, harina y saoos de heniquen que necesitan por ol término de un año los buques y aton-< iones do Marina do ia provincia de Cienfuegos.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 16,17 y 18 de’ pasado.)
Contaduría General de Hacienda.
SECRETARIA.
El Cuentadante D. Juan de la Orden, su apoderado ó herederos, se servirán presentarse eu esta Contaduría General á recojer documentos de su interés.
Habana 30 de Diciembre de 1880.—J. J.
Bolívar.
D Diego García del Barrio, su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, se servirán pro-sentarse en esta Contaduría General á recojer documentos de su interés.
Habana 29 de Diciembre de 1880.— J. J. Bolívar.
Los Sres. D. Francisco Illa y D. Fernando Luis del Corral, sus apoderados ó hereden s, si hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General á recojer documentos que les interesan.
Habana 29 de Diciembro de 1880.—J. J.
Bolívar.
Negociado de Reparos.—359.—F.° 242
El Cuentadante D. Longinos Esquiroz, su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General á recojer documentos que son de su iuterés.
Habana 18 de Diciembre de 1880.—José J. Bolívar.
348.—F9 238.
Lrs Cuentadantes D. José Antonio Quijano y D. Maximino Font, sus representantes ó herederos, si hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, para entregarles documentos que son de su interés.
Habana 1S de Diciembre de 1880.—José J. Bolívar.