GACETA DE
PE itlODICO OFICIAL,
GOBIERNO.
Núm- 111-
Dominerò 22 do Mayo de 1881.—Santa Rita de Casia viuda, mr.—Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
riunuRA sEccios.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Rio, sus apoderados 6 herederos, en caso de que hubieren fallecido, se servirán presentar -T»n esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en el examen de la de operaciones del Tesoro de esta Isla, del mes de Marzo de 1867; y de no verificarlo sufrirán los nera*- que reducidos en un quince por ciento los j perjuicios que sean consiguientes.	! [ros doscientos pesos del tipo del remate con
Habana 27 de Abril de 1881.—./. J. Bolívar.! 0 Tu; queda en dos mil setecientos veinte y bajo !
1 las mismas demás condiciones ya publicadas el 24 , de próximo pasado Febrero, se saque á nuevo re—
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
No habiendo tenido efecto el remate del arrendamiento del taller de maquinaria de San Isidro anunciado por segunda vez para el dia 4 del actual, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Ge- ■
comparecerá on el término de treinta dias á contar des te la publicación de esto ed'cto á dar rus descargos oí la sumaria que so le sigue por harto de dos camisas á Dofia Antonia H»rnandtzy en cuso de no efectuarlo en el plazo súdala lo, so lo seguirá la causa y so te sentenciará on rebeldía.
Guanabaeoa 7 de Mayo do 1881.—El Tonien'.c Fiscal, Antonio Perez.
Ntíin. 521.—F°. 2D8.
Don Alejo Gutiérrez de Rnbalcaba y D. Ral-Circular.—El Tribunal l’leuo de esta Real tasar Llopis, sus apoderados ó herederos, (en caso Audieueia, por acuerdo de 11 del actual, se lia (]c que hubieren fallecido) se servirán presentar servido disponer se d1 rija á V. S. la presente á en esta Contaduría en dia y hora hábil y término fh de que en los asuntos que cursen en su Juz- (j@ quince, á recoger los pliegos de reparos dedu-- .	: i „i gidog p0r e{ Tribunal de cuentas del Reino, en
el examen de la de Operaciones del Tesoro de esta
uado en los cuales existan patrocinados en el do-pÓ3Í’o municipal, dicte V. S. las medidas que co-¡respondan con arreglo á derecho y cu armonía con los preceptos que coutieno la Ley de abolí' cion do esclavitud y su Reglamento, á fin de que no se desconozca la condición personal de dichos patrocinados, r,i dejen de abonársele sus salarios, ni ee prive á los patronos ó á quien corresponda de la utilidad que deben percibir por el trabajo de los patrocinados ó de sus jornales.
Y en ejecución de lo mandado libro lapres
senté.
Habana Mayo 18 do 1881.—El Secretario do Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de......
Auto.—En la ciudad de la Habana á 18 de Mayo de 1881, el Iltmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencm, y por ante mí el infrascrito Secretario do Gobierno, dijo: que debiendo cele« brarae la visita general de cárcel y presos que, flegim las disposiciones vigeutes, ba de preceder á laa Pascuas de Pentecostés, señalaba para verifi' caria <1 dia 4 de Junio próximo á las ocho de su mañana, dán lose aviso al efecto á los Stee. Magistrados y Fiscal de S. M., así como también de que el a'arde de causas se verificará el dia unten, r á las once, {»asándose á este efecto comunicación á los Jueces de esta capital, convocándolos al acto de la misma y para que los Escribanos de 6H8.I uzgados, ante quienes cursen causas de preeos que deban ser visitados por la Audiencia, concurran á dichos actos, remitiendo á la Secretaría <Jo Go fiemo de la misma, con la anticipación de (loo »lias precisamente, relación exacta por oua-triplicado de las cauea3 correspondientes á cada uno do aquellos con los detalles que determina ei urt. 50 de las Ordenanzas de esto Tribunal, parales usos quo correspondan en los expresa-doe actos, y por separado, una relación para cada uno de los lugares, fuera de la cárcel, en que existan presos quo deban ser también visitados: que se prevenga al Alcaide déla cárcel «pie, conforme ul art. 52, {»ase con oportunidad á la Secretaría y también por cuatriplicado las listas de presos de que allí se trata, y con el fin de que igualmente las piasen los Jefes ó encargados de los establecimientos civiles y militaies de esta plaza en que existan presos del fuero ordinario;
Isla, del mes de Noviembre de 1866 y de no verificarlo, sufrirán los perjuicios consiguientes.
Habana 28 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
T. 470.—F.° 275.
I). Miguel Orlando, Marqués de Zambrana, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, su apoderado ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en licra y dia hábil y término de quince, á recojor el pliego de reparos que ha ofrecido el examen de la cuenta dei Tesoro del mes de Noviemoro de 1867.
Habana 22 do Abril de 1881.—./. J. Bolívar.
Al. N.° 512.- -P. 296.
Los herederos do D. Eloy do la Sierra y D. Agustín Fernandez Chicarro, se servirán presentar en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recoger ios pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en el exámen do las del Tesoro de la Depositaría de Villa-Clara ded mes de Julio de 186S y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consi-
gmentes.
Habana 27 de Abril de 1881.—./. J. Bolívar.
mato el día 24 de Mayo próximo venidero á las 12 j en la Dirección de la Escuela Profesional, frente al Banco Español.
Lo que do orden del Sr. Director, se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Abril de 1881.—El C. tario, Pascual J. de Arazoza.
Secre-
SEGIXIU SUC CION.
Casa General de Enagenados. -Junta Económica.—Sacretaiía.
Habiéndoso nre3entatío al Excmo. Sr. Gobernador General, D. Santiago Uobi2a y DjIz, como apoderado de la suces'oa de D. Santiago Alomany, eu súplica de que 89 le extiendan duplicados do los libramientos y cuentas aprobadas que en representación dei crédito de diez mil doscientos noventa y cuatro pesos en oto, por suministros hechos en el año tconómico de 1867.a 68, expidieron las oficinas de esie A-iiO, por haberse quemado los originales en el incendio ocurrido en 1872 en la casa núm. 46 calle del Campanario de la cuidad de la Habana; ei Excelentísimo Sr. Gob?rnador General se ba servido disponer se publique en la GicRa de Gobierno y Boletín Oficial do la provincia, por espacio de 30 dias, durante cuya fecha podrán presentar las reclamaciones que sean justas los que se crean con derecho á ellas; debiendo advertirse que pasado este tiempo quo (limpio ol dia d’ez de Junio entrante, se procederá á expedir los duplicados que se so icitau, quedando nulos y sin valor ni tLcto los expedidos ante-riormont?.
Y en cumplimiento de lo mandado, se publica para general conocimiento.
Fer o 11 do Mayo de 1881.—Ei Vocal Secretario de a Junla Económica, Fauetico Canel y Ro-maolle.
TIIUÍ EIU SUC CION.
Administración Económica de la Habana.
Sección de Recaudación.—Negociado de Atrasos.
Don Argel Mait nez López, A1 férez tercero del Cuor-1 po de Estado Mayor tdo P.azas y Fiscal de la misma.
Por esto mi primer edicto cito, llamo y emplazo para quo en ei téim'no de treinta d:as á contar drs-' de la fecha de esta publicación se presente en el! Cuirt 1 de la Fu^rzi el sanitario de la Brigada Sa-! mtar¡a de ettr I-la José Moya Martínez para responder á cargos y de no verificarlo so atendrá á las retu'tas.
Habana 12 de Mayo de 1881.—Angel Martínez,
Don Juan María But'er y Hurtado do Mendcxe, Comandante de Infantería do Marina y Fiscal ele causis de esta Comandancia.
Por el presento edicto y per el término do diez)
tí:as ó ccntar desdo esta fecha 83 convoca para que so presenten en esta Fiscalía las familias del practico de costa D. Autonio López v Cabrera que f ilie-1 ció abordo do la goleta «Manuelita,» en ei mes de ! Abril de! año do 1878, á fin do que declaren en el' expediente que con ral mot'vo se instruye.
Habana Mayo 18 da 1881.—Juan M? Bnt'or.
Por este mi primero y último odíelo, cjio, Tamo y emplazo á D. Pedro Asumía, piloto que fue el año 1876 dei bergaatin «Djrotea » de la matrícula de Santander, paia Que en el término do diez dins se presente en esta Fiscalía para un asueto que lo iu-teies”.
Habana 12 de Mayo de 1881.—Juan M? But’er.
Hab endo aparecido flotante on aguas de esta ! bahí» el üia eateice del presente mes, en las inmediaciones de lo* muelles de Luz, el cadáver de un horab'e blanc"1, como de treinta á cuarenta afios ele ¡ edad, envuelto on carnes, de estatura regular con i barba af itada y bigote negro, vestido de camiseta j y calzonc lie s blancos y el que no ha podido ser : .dentiñeado, se convoca por m<d:o de la Gacoia ofi-j oial púa que en el té~miuo de nuevo días, so prosee- ! ten en esta Fiecilía 'as personas que tengan cono*) cimiento de quiei sea el e dáver-de referencia, y) motivos qua lian dado lugar á este ineidento para i que presten sus dec aracioues on el sumario quo se instruye con e»te objeto.
Ilcbaua 17 de Mryo de 1881.—Juatí M? Butler.
Comandandancia General de la Habana y Memo Militar de la plaza.
Go~
No habiendo sido posible efectuar la notificación oportuna á los dueños do las casas que se 1 Don Clemente Tejero Lorente, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
expresan á coutinuacion, apremiadas para el pago del Impuesto del-30 p. § que adeudan sin embargo de las diligencias practicadas al efecto, so convoca por este medio ó los dueños, apoderados ó encargados do las mismas para que se presenten dentro del término de 10 dias en la Recaudación de Contribuciones de esta Económica, Negociado de Atrasos, á satisfacer sus respectivos adeudos; en la inteligencia de qne sino lo verifican se procederá al embargo y avalúo de las citadas casas con
*	* ,	- ,	,	,	, i»	n	uci<t ai uiiJizai	> «»amo viv_. »«>.>
<|ue se dirija atento ohcio a los Excmos. brea. • ^ demáa ordonaltt Instrucción.
IvnKnnxoflnt» Honoi'ñ	lisi ni til n 1-rP.llPríl I V \ vO fll il II - l	.	1	^	^ ,->aa	» #
Gobernador General, Capitán General y Coman duntc General del Apostadero con objeto de que so sirvan disponer quo aquellos cumplan con dt-chi prevención, rogándoles á la vez sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro, y que en virtud do lo (¡ne dísf orto la Real órden do 20 de Abril de 1868, so sirvan ordenar so facilito la entrada en los mencionados edificios, así corno también en el IDul Arsenal y buques do guerra á la Comisión de esto Tribunal quo so nombre para prac> tieur on ellos la visita y quo se facilito también ii'iu falúa que la conduzca á la lortaleza do la Cabaña: que se convoque al acto do la misma al Síndico del Ayuntamiento, Inspector do cárcel y (loirái funcionarlos quo deban asistir con ai reglo á los arte. 55 y 56: quo se diga á los Jueces de primera instancia de fuera de esta ea¡ /tul que tengan presos eu la cárcel ó fortalezas do ella, cumplan lo quo les está pro/cuido en bis circulares do 14 de Junio de 1862 y 21 de Noviembre de P65 y que so piublique este auto en la Gaceta Oficial por tres números consecutivos.—Así lo mandó y rubricó S. S. I., do que certifico.— El Secrríurio de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Inspección General de Montes.
Anuncio.
Vacante en esta Inspección la plaza de escribiente te? cero, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos, y debiendo proveerse por oposición con arreglo á lo dispuesto por decrete del Gobierno General, cuyo acto tendrá lugar el dia 27 del actual á las siete de la mañana, se liaoo público por esto medio á fin de que los aspirantes á dicha plaza preseuten oportunamente sus solicitudes documentadas en las Oficinas (le I». Inspección, Amargura 79.
Habana 16 »le Mayo do 1881.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Contaduría General de Hacienda.
Convocatoria.
D. Luis Rodríguez Boealan y D. Eduardo údrmensens, sus apoderados ó herederos en caso de que hubieron fallecido, se servirán presentarse en
Contaduría general en hora y dia hábil en el Emilio de 15 dias, á recojer los pliegos de reparís deducidos en el exámen de la cuenta de opciones del Tesoro de la Administración de Ren-*Ha de Cienfuegos correspondiente al mes de Julio ; de 1878, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que son consiguientes.
Habana Mayo 2 do 1881.—El Contador ge-
Ilabaña Mayo 20 de 1880.—Manuel Becerra.
Relación de las casas que se citan.
Calle de Cuba número 85, de D. José María Fons Ramos.
Calle de la Gloria núm. 203, de l).a María A. Valdós.
Caliti do los Genios núm. 32, do 1). N. N. Calle de los Genios núm. 30, do D. N. N.
Negociado de Contribuciones.
Hallándose expeditos los recibos de la contribución directa del 16 p. § correspondientes al 4.° trimestre del actual ejercicio de 80 á 81, los Sros. contribuyentes do esta Provincia, por fincas rústicas no destinadas al cultivo de la caña y del ta-
Hallándome instruyendo expediente en averiguación do si por la inutilidad que padece D. Matías Be-redo (cuyo paradero se ’guora) ¡i consecuencia de las heridas que recibió en Setiembre de 1872, siendo voluntario en el caserío del partido de Manautuavo, sa le cons dera acreedor á retiro y debiendo ser intero-gado ¡»ara poder proseguir en autos, usando de las facultades que las Ordenanzas generales me conceden; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Matías Beredo para que en el término más b ove posible se presente en esta Fiscalía, Trinidad, baja número 15, eu esta ciudad, con el indicado objeto.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba 10 de 1881.- Clemente Tejero.
Don Luis M. de Pando Mariscal de Campo de los Kjécitos Nacional s y Fiscal de la causa 'ntruida en averiguación de las responsables por la fuga del corneta del Regimiento de Orden Público Ramón Mena que estaba preso en la fortaleza de la Cabaña en tres de Ene o de mil ochocientos ochenta.
En uso do las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Ucencia do que perteneció á la sexta c mpaSía del primer ba-
bacoasi como las azucareras y urbanas podran tilHon (ie¡ Regimiento de Orden rábico, Faustino concurrir á satisfacer el importe de sus respectivas Garcío Matas, para que en el término de treinta dias cuotas, desdo el 16 del actual hasta igual dia del á contar desde esta fecha comparezca en la Cárcel próximo mes do Junio, en la Sección do Recauda- púb ica de esta ciudad á responder á los cargos que eu cion de esta Económica y en las Coleoturias de diega causa le resultan, pues de no verificarlo se le Rentas respectivas de la Provincia; debiendo ad vertir que do no verificar el pago dentro del plazo señalado, se procederá desde el 17 del mismo á la cobranza á domicilio con el recargo del 2 p. §
que el artículo 31 de la Instrucción vigente impone a los contribuyentes morosos.
Y se anuncia al público por esto medio para general conocimiento.
Habana 16 de Mayo de 1881.—El Jefe Eco nómico, Manuel Becerra.
seguirá esta en rebeldía y será juzgado por el Concejo de Guerra competente.
Habana 9 de Mayo de 1881.—Luis do Pando.
AdniiiiiNtraciou latrai «lo Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Don II ginio Fernandez Garcí >, Teniente Coronel graouado Comindanio do Iafiintería, Fiscal de esta Plaza.
Por el presentí, c’to, Gamo y oraplazo á D. Diego Yioicrero C<»bian, natural de esta ciudad, eohero, tubiiquero, de 30 afios y que residió en la cali» de Jesús Peregrino núm. 39 cu fia de Febrero á pi¡meros de Marzo de! año actual, con objeto do que en el término de tu vo dias á contar desde la publica-
Oenartamento do muelles..............$ 26210 21 cion de esto edicto, comparezca en o ta Fiscalía,
Idem de almacenes.................... 10231 18 ¡ sita on la callo de la Hab.na número 161, á prestar
decísraoion en un proceoimien to.
Total.............8 36141 39
Contraído en e*ta fecha.
Por importación.......................$ 9369 71
Idea» exportaoioa..................'. ... 21859 38
ídem multas........................... 158 82
Idem derechos do navegaoion........... 2305 77
Idem comisos..............;......................
Idem depósito mercantil..........................
Ido:.» «llorosos de pagarés...........
•il 79
Total........
Recaudado en ceta fecha.
8 33735 50
Der!*l, José J. Bolívar.
Negociado de Reparos. F. N.° 531.—F.° 301.
1) José María Vergara, D. Joaquin Galvez, • Alejo Gutierrez Rubalcabit y D. Miguel del
Por importación...............
Idem exportación..............
Idem multas...................
Idem derechos de navegación...
Idem comisos..................
Idem dopósito mercantil.......
dora intereses do pagarés.....
.8 22242 33 .	21859 38
56 76 2305 77
Urbana 16 Mayo de 1881.— H'giiro Fernandez.
Don Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente CoroJ riel Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Plaza.
Ignorándose 'a actual residencia ó domicilio de Antonio Noriega Oniz, sargen'o 2? licenciado del 4? Batallón Movilizados de Castilla y siendo necesario su comparendo en esta Fiscalía, Príncipe Alfonso n? 10, so lo cita por este tercer edicto para que eu el término de quince dias á contar desde esta fecha, se presente en d'cha Oficina a prestar su declaracio i ó manifieste directamente 6 por conducto de la autoridad de quieu dependa su actual residencia para librar el correspondiente interrogatorio.
Habana 16 de Mayo de 1881.— Fructuoso Martínez y Martille/..—Por mandato de su señoría, el Comandante Capitán Secretario, Leopoldo Romance Valor.
Tota!.
41 79 ,8 46506 03
Habana 20 do Mayo do 1881.— El Contador, José Lopes Pelegrin.—Yu». Bno.—El Administrador, Maiot.
Don Antonio Perez Ar ztrundi, Capitán Teniente de la tercera compañía del expresado.
Ea uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oliti ríos ce su Ejército, por el presento llamo, cito y emplazo en esto primer ed cto al mil ciano río la s xta compañía del segundo batallón de este Reg'miento Pedro Lanza Co-ora, seüa-jáodole la guardia de Prevencioi del mismo, donde
mañana del mismo dia, arregladas al modelo que á continuación so exprosa, y ante cuya Junta ha de tenor efecto la spbasta, advirtiendo á los Imitadores, que la adjudicación no tendrá lugar hasta que recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General.
Modelo de proposición.
D.............., vecino de la calle........,
número. ..., enterado del anuncio inserto en la Gaceta Oficial, “Diario de la Marina” y “Voz do Duba” do esta plaza, para la venta oh pública licitación por el Regimiento Artillería do Montaña, de novecientas cuarenta y cinco camisas nuevas, se compromete á abonar por el total (ó por tantos
lotes de doce camisas) la cantidad de.........en
oro y efectivo, siendo de mi cuenta el pago de los anuncios en los citados periódicos.
.Fecha y firma.
Habana 7 de Mayo de 1881.—El Ayudante,
Rojas.
Hospital Militar del Principe.
J unta Económica.—Anuncio.
El dia 28 del corriente mes y doce de su mañana ha de procederse á la veuta por licitación verbal de 3626 kilos de trapos y 2949 kilos do hierro y acero, viejo, que se hallan depositados en los almacenes de este Establecimiento.
Lo que se anuncia al público para que las personas que deseen interesarse en ella concurran el dia y hora fijados ante la Junta Económica de este Hospital Militar, podiendo hacerlo on los anteriores á la Secretaria de la misma para informarse de las condiciones á que han de sujetarse sus proposiciones.
Habana 16 de Mayo do 1S81.—El Secretario, José Monteros i.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á José Jordán y Ooltell, natural do Játiva, camarero que fué del vapor español «Santiago,» para que en el término de nueve dias se presente en es a Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulti por el delito de deserción de dicho buqu».
Habana 9 de Mayo de 1881.—Juan M. Butler.
Por este mi primero y úuico edicto, cito, llamo y emplazo al matriculado Antonio María Pereira, liijo * de Josefa, natural de la Coruña, para que en el término de diez dias á contar desde esta fecha se presente en esta Fiscalía de mi cargo para evacuar un acto de justicia.
Habana 10 de Mayo de 1881.—Juan M. Butler.
Por esta n i primera carta do edicto, cito, llamo y trqp'azo pira que en el término do nuevo »lias á contar derde esta ficha, se prosonto on la Real Cárcel do esta capital ó en la del plinto en quo so hallare, D. D 'maso de Arrínda y Ec levarría, hijo de Manuel y de Josefj, natural de L'queitio, do 40 años de edad y de profesioa marino, á fin do notificarlo la s ’ntenoia que lo recayó en la causa seguida puf dp8 redi de1 vanor español «Juan».
Habana Mayo 12 de 1881.—Juan M. Butler.
Orden de la Plaza del dia 21 de Mayo de 1881. Servicio para el 22.
J( fe de d a.—El Comandante dol ler. Batallón Volunta»io», D. Ricardo Morales.
Visita de Hospital...... Liquidado Infantei i».
Capitanía General.......) ler. Batallón Volunta-
Parada..................  j	rios.
Hospital Militar inteiior. í
Cárcel interior......... ! Ragimiento Ingenieros
Castil’o de1 Príncipe... ¡	de Ejército.
Hospital Civil.......... j
Batería de la Reina..... Artillería á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 3<j de la Plaza, D. Menuel Fernandez.
Imaginaria eu idom.—E‘ 3? de la miamn, D. Toraá» Mansifia.
Retreta el hiñes en el Parque Central por la música del Apostadero.
41 Coronel Sargento Mayor, liecafio.
Parque Sanitario de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Anuuoio.
Debiendo tener lugir el dia veinte y tros del actual una segunda licitación verbal por no haber tenido efecto las anunciadas para el veinte y ouatro de Marzo y nuevo de Abril para la adquisición de d is núl metro» do crehuela de doblo ancho necesarios para la confección do vendajes on esto Parque Sanitario, so avisa por midió del prosonte anunoio á las personas quo quieiau intarusarse on dicha lioita-ciou que so ha lijado la hora do las dooe del mencionado dia dol inoi do Mayo para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por esorito ante la Junta Económica do este Establecimiento, ¡»iidior -do verificarlo en la Sscreiaría de la referida Junta, ertablociJa cu la planta baja dol Hospital Militar de San Ambrosio, para informarse do las condiciones a que delon sujetáis» las mismas y bases á que ha de ajastaife I» ( ntrpga uo dichos efoc'o».
L)s precios do los artículos se marcarán en oro ó su équivalfiit) on billetes dol Ruteo Español de la Isla do Cuba ul tipo quo fijo el Gobierno en ol mes, que so haga la entrega. Li mencionada Hcitaeioa so mantendrá abierta haHa la uñada la tarde, desde cuya hora en adeiante no so admitirán más proporciones que. las ya presentadas y sera adjudicada la licitación .1 la que resultare más beneficiosa á los intareses dol Estado en .vista de la comparación qne de las mismas se hará en prosonsia de sus autores, yen caso d» que hubiere dos ó mis iguales se admitirán pujas a la baja por soio el ¡u zo de diez minutes.
Las autores do las proposiciones que obtengan aprobación de las suyas roapeotivus, quedan obligados á satisfacer inmjJiatamento á la Direooion de la Gacit i oficial ol importe d» iot anuncios que aquella hubiese ¡ns»r-ftdo eu su periódico respecto á dicha licitación.
Habana 9 do Muyo de 1831.—El Secretario Eduardo Crispo.	' -f
Presidio de la Habana.
Jefatura. v '
Dispuesto por el Excmo. Sr. General Gohor-nador de esta Isla, se anuncie nuevamente'" el raímate de una partida de tabaco picado y en rano en unión de varios enseres ocupados al último con tratieta del taller de tabaquería de este Establecí miento, tasados cu doscientos cuarenta y siete pesos or* •, por tercera vez se convocan licitadore para dicho acto que tendrá efecto á las doce de 1¡ ■ mañana del dia 24 del corriente mes.
llábana 10 de Mayo do 1881.—El Corone i Jefe, José Gramarén.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAM1UOH.
EMpafia
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. é I'mo. Sr. Comandante General de! Apostadero so proJoda á la venta eD públíja subasta de mil quinientcs diez y seis kilogramos estopa de cáñamo l'lanoo sin aplicación, que procedente do las envueltas de jarcias recibidas de la Peníosula ex-steu en ol almacén general de esto Arsenal, se anuncia al público para que las personas que deseen hacer prop »siciones so presentan en esta Ordonacion a las doce del Lunes treinta del p ’óxi-rao mes de Mayo, dor.de ee verificará la adquisición a! mejor pcs’.or; en la inteligencia da que el tipo mínimo es de cuatro centavo» oro por oada kilogramo o siau sesenta pesos s3sonta y cuatro oentav. s por el todo, cuyo imper e es indispuns ib!o depositar en la Contaduría do b j sha de esto establecimiento como garantís para la licitación.
El pliego do condiciones p’rv la misma so encuentra de n» mifLrto ea la O ilinación ánlc» dicho.
Arsenal 30 d» Abril tío 1881.—Antonú» ILgluy, Vto. Boo. Rioi ido Saralegui.
! Inglaterra......
i Francia........
I Estados Unidos....
Oro del cuño español. Descuento mercantil..
-•{
•r»i íi 6 p.3 P. 60 d[V.
0J A p. e¡v.
181 il 1HÏ p.g p. (iOdrv. 4| ft H p.g P. 60 djv. 4:,‘ íí r, p.% p. cqv.
7	¡1 V¡ p.g p. «od[v.
8	ft 8! p.g P. e¡v.
90 ft 96} P.¿ P. ft las 21. o .V 8 p.g anual BjB. y 0 J’ S p.g, anual oro.
Regimiento de Artillería de Montana.
Junta Económica.
No habiendo aprobado el Excmo. Sr. Capitán General, la venta en pública subasta, do novecientas cuarenta y cinco camisas nuevas, procedentes de la Junta do trabajo do Puerto Príncipe, efectuada en 5 de Febrero del presento año, se ha servido disponer se anuncie nuevamente al público, para que las personas, interesadas en tomar parte en la licitación, concurran el dia 27 del presente mes al Cuartel dol citado Regimiento,^calle de Compostela, presentando sus proposiciones en pliego cerrado al Sr. Coronel, de 11¿ á 12 do la
ACCIONES.
Banco Español (lela Isla de
Cutía...................
Banco Industrial.........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ......................
Banco y Almacenes de Maula
Catalina................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de ia Habana.... Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........
Compañía de almacenes de
Hacendados..............
Compañía da Almacenes de
Depósitos de la llábana.
Compañía española de alumbrado de Ghs. ...........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía (le Gas de {
la Habana.............f
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....
Idem de Matanzas ft Sabanilla-
Idem de Cárdenas y Jileare... Idem de Cien fuegos ft Villa-
clara....................
Idem de Bagua la Urande.v¿.. Id. de Cailiarienft Sancii S'pt-
ritus....................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahiu de la ilubu-
na ft Matanzas.............
Idem Urbano.................
Far ft 1 p.g I
5 ft 4 p.g 1).
3.4 ft .44 p.g P.
13 ft 12 p.g D.
7 ft 8 p.g P. i
48 rt 47 p.g I), i
3 ft 2 p.g D/j
31 ft 32 p.g P.
Par ft 1 p.g p. 22 ft 24 i esos ore clon.
Ií» ft 18 p.g D.
3 ft 2 p.f D. 16 4 17 p.jr p. (
3 ft « p.g D. , 13 ft 1^ p.g p.
44 'ft 44 p.Sr P. ] 0(1 ft Sil p.g/X>.
93 á 91 p.g Ï). 22 4 -23 p. g p.