■4. i'1'
LA HABANA
9
Núm. 17.
PERIODICO OFICIAL DllL GOBIERNO.
Juóves 20 de Enero de 1S81.—Santos Fabian y Sebastian —Circular en Santa Clara-
PARTE OFICIAL.
Encontrándose arreglados á
PRIMEIU SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
60MJ0 GES1EML DE U ISLA DE (Hi6!.
~ SKCUKTAWA.
Sección de Administración.—Negociado de Cdrce-i	les y Presidios.
la legislación vi-!
gente los documentos que se acompañan á la ins- j No habiendo tenido efecto por falta de coii-tancia promovida pór D. Juan Bernardo Ponte, | currencia de licitadores, las subastas anunciadas en solicitud de privilegio por cinco años, para un para los dias 15 y 30 de Diciembre y 10 del eo-tren que lia inventado para la elaboración de las ¡ rrientc mes, con objeto de arrendar la cantina
meladuras de los azúcares; el Excrno. Sr. Gober-! de! Presidio de esta ciudad por lo eme resta del 'v‘ ü'T“-	u“ »eaj ■ oruc
nador General, de conformidad con lo informado j presente ano económico V Todoel eierc ció d ‘¡I £	f] certificado
por la Real Sociedad Económica, i>«	gjr¡wn ¡ ipot .i o¿, su na ¡¡coriiado por el txerno, Sr. Go ¡dicha
-(-vemEiite -disponer se expida al interesado lá patento j bernador General, que se celebre nuevamente !	»
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 10 de Diciembre último la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.— Con esta fecha me dice el Sr. Ministro de Ultra mar lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien dictar con esta fecha el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministerio de Ultramar, oidos el parecer del Ministerio de Marina, y el dictámen del Consejo de Estado en pleno y de acuerdo con el Consejo de Ministros Vengo, en decretar lo siguiente: Artículo l.° Se autoriza al Ministro de Ultramar para que contrate, mediante público concurso; un servicio de vapores correos entre la Habana y San Juan de Puerto Rico, Habana y Veracruz; Habana y Colon [Azpinwail] y Habana y la Guayra, con arreglo al pliego de condiciones aprobado en esta fecha.-Art. 2."-El concurso se verificará en el Ministerio de Ultramar el dia 1.“ do Marzo próximo á las dos de la tarde, ante el Ministro del Ramo con asistencia del Subsecretario, de los Directores Generales de Gracia y Justicia, de Administración y Fomento y de Hacienda, del Ordenador general de pagos y del Jefe de la Sección del Ministerio de Marina que tenga á su cargo los correos marítimos.—Art. 3.°-Media hora ántes de la señalada para el acto se Constituirán en junta los individuos que designe el artículo anterior y ante ella las sociedades ó particulares que deseen tomar parte en el concurso, presentarán las proposiciones en pliego cerrado conforme al pliego de condiciones, uniendo á ellos el documento que justifique haber consignado en la Caja General de Depósito la cantidad de ochenta mil pesetas en metálico ó su equivalente en efectos públicos, con arreglo á la Real orden de 5 de Junio de 1867 y demás disposiciones que rijen en la materia. Se tendrán por no presentadas las proposiciones que carezcan de la expresada justificación.—Art. 4.°—El Presidente exijirá que se rubrique en la cubierta cada pliego por su portador y los irá numerando por el orden en que los reciba.—Art. 5? Una vez entregado los pliegos no se podrán retirar bajo ningún pretexto ni motivo.—Art. 6.°-El acto del concurso empezará por la lectura de este De creto y del pliego de condiciones. Procederá en seguida el Presidente á abrir los pliegos que contengan las proposiciones y los entregará al Notario que asistirá al acto, para que dé lectura de ello, en alta voz por el mismo orden de su entrega y apertura.—Art. 7.°-Sc extenderá un acta que suscribirán toóos lo's presentes en la que habrán de constar íntegramente las proposiciones hedías, con expresión de haberse acompañado á ellas los resguardos de depósito correspondientes El Presidente podrá dirijir en el acto del concurso á los autores de las proposiciones las preguntas que estime oportunas para mejor inteligencia de las mismas.— Art. 8.°-Extendida y formada el acta, se unirán á ella los pliegos presentados, los cuales el Ministro de Ultramar someterá con su parecer al Consejo de Ministros para la resolucioD que este juzgue más conveniente. Esta resolución se publicará en la Gaceta juntamente con el acta antes mencionada.—Art. 9.°-El Adjudicatario del servicio ampliará en el término improrogabie de tres dias la garantía de ochenta mil pesetas á que se refiere el artículo tercero hasta lo que se determine en el pliego do condiciones para responder del cumplimiento del contrato. Si no la amplia dentro del plazo indicado perderá la cantidad por que hiciera el depósito y toda la fianza si no otorgara la correspondiente escritura en el término do ocho dias.-Art. lO.-Los resguardos de la Caja de Depósitos que acompañen á las proposiciones no admitidas serán devueltos á los proponentes tan pronto como se haga la adjudicación del servicio.—Art. 11.—El Ministro de Ultramar queda encargado de la ejecución del presento Decroto.—Dado en Palacio á diez de Diciembre de mil ochocientos ochenta.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cayetano ¿Sánchez Bastillo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos que corresponden.—De la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan, remitiéndole adjunto un ejemplar do la ‘‘Gaceta de Madrid” en que consta el pliego de condiciones del servicio do que se trata.
Y acordado por sn S. E. su cumplimiento con fecha 9 del actual, de su superior orden, se publica en la Gaceta, como también el pliego de condiciones que se acompaña, para general conocimiento.
Habana 14 de Enero do 1881.
El Secretario,
Joaquín Carbonell'
Sección de Lomento.
!
del mencionado privilegio por el tiempo y concepto1 dicho acto el dia 28 del actual bajo las corul ció-indicado; en la inteligencia que esta gracia ós y se j »es deí pliego que se publicó en la Gaceta do 16 entiende sin perjuicio de tercero s> se prueba ante de Noviein're últiin ■, si bien con rebaja déla
veinte y un dia do servicio efectivos, hasta 13 do Octubre de 1880, en que fue jubilado.—Lo que tengo el honor de manifestar á V. I. con remisión de certificado do clasificacaeion, á fin de que se sirva consignar el pago sobre las cajas de la Isla do Cuba, donde ha prestado iodos sus servicios. Lo que de Real orden trascribo A
respetivo, A
po» nona /"* flj ti Q CO pi'AooJe «vi pago do
pensión oon las formalidades que están prevenidas ”
cha se publica en la Gaceta ofuial para geueral conocimieuto.
Habana 9 de Enero de 1881-
Lope Gisbert.
los tribunales establecidos haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica eu la Gaceta de esta capi -tal para general conocimiento.
Habana 14 de Enero de 1881.
Joaquín Carbón el/ '.
Libertos.
El Ministerio de 'Ultramar, al que se dió cuenta de la resolución de este Gobierno de 15 de Setiembre último, pub icado en la Gaceta de 17 del mismo mes, sobre los casos eu que precedía la cesación del derecho de pationato por la falta de pago dei es ¡peudio mensual de los patrocinados, comunica con fecha 14 de Diciembre al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
“En vista de la^ caitas oficiales de V. E , número 1103 y 1389, de 15 de Setiembre y 5 de Noviembre último?, en la primera de las cuales dá cuenta de haber dispuesto, sin perjuicio de la resolución del Gobierno, que A los quirico dias siguientes al del vencimiento do la mensualidad que la Ley de 13 de Febrero del ccrriente año y eu Reglamento seña'an al pat'orinado cómo retribución de su trabajo, se considere incurso al patrono en la pena que prescribe el número 5 del artículo 7. ° de la misma Ley cuando dejare de satisfacer dicha mensualidad, y en la segunda remite uua exposición de varios hacendados y propietarios sobre el mencionado asunt >, S.’ M. el Rey (q. D. g.) ha tenido A bien resolver que el plazo exprsado de quince dias se entiende que comienza correr desde la fecha en que el patrocinado reclamo los salarios que tuviere devengados y no satistechos.—De Real órilen lo digo e V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real disposición, do su orden se publica.en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1881.
Joaquín Carbonell.
j ^ puesto el (•clu^|)luse, por S. E. en eatfi I fecha se publica en la Gaceta Oficial'para general , ,	- ¡conocimiento,
tercera parOyld pr mitivo t.po, o lo que es b Habana 9 de Enero do 1881 mismo, por el precio de cien peso3 oro men-	omero no isei.
s nal es'	"	,	Lope Gisbert.
Lo que so pnblica en la Gaceta, para los Por el M efectos debidos, adviniéndose que dicha subasta L Excmo Vrfiob«rn«J ^ lramu,r se comunica se celebrará A las doce de la mañana del expre-15,Sembró	C0U fo^a 10
safio dia 28 de este mes, en la Secretaría de este I Red órde, «bíK * baJ° 6 DUmer0 2977’ hl Gobierno General, donde desde hoy-queda do 1	~ ffU :
manifiesto el referido pliego de condiciones.
Habana 18 da Enero de 1881.
El Secretario del Godierno General.
Joaquín Carboned.
Capitanía General de la siempre fiel de Cuba
ESTADO MAYOR GENERAL.
. Obras Publicas.
Por el Ministerio do Ultramar con focha 4 de Diciembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Srd-En vista del informe de la Comisión del Mapa geológico de España acerca de ¡os “Apuntes para una descripción físico-geológica de las jurisdicciones de la Habana y Gua-nabucoa” de que os autor el Inspector de minas de esa Isla Don Pedro Salterain y Segarra y del celo y laboriosidad que representa el trabajo de que queda bocho mér to; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se le den las gracias en su nombre al referido Ingeniero debiondo hacerse pública esta prueba de su Real apr ció pava mayor satisfacción del interesado. De Real orden
lo comunico A Y. E. para su conocimiento.”____
Y habiéndose dispuesto por S. K. su cumplimiento en 28 del propio mes, so publica en la
Gaceta para general conocimiento.— - ----- _ _
Habana 17 do Enero do 1881.
El Secretario del Gobierno General. , Joaquín Carbonell.
El pliego de condiciones se publicará en uno de los próximos números.
Ayuntamientos.
El Excmo. Sr. Gobernador Geueral en uso de las facultades que le concede el artículo 7." de la Ley Municipal Provisional de 21 de Junio de 1878, se ha servido acceder A lo solicitado por la mayoría de los vecinas del término do Vereda Nuevu, provincia do la Habana, concediéndoles a creación de Municipio independiente, segre-.éándose al efecto de la jurisdicción municipal de San Autonio délos Baños, A la que hasta ahora ha pertenecido: cuyo nuevo Municipio principiará funcionar en l.° de Julio próximo, verificándose las elecciones dolos Sres. Concejales que han de componerle, en la primera quincena del mes de Mayo.
Lo que do orden do S. E. se publica en Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Enero de 1831.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
No habiendo tenido efecto por falta de liei-tadores la subasta simultánea celebrada el dia 2 del próximo pasado Diciembre eu la ciudad de Santiago de Cuba y esta capital, oon objeto de contratar la reparación del muelle y tinglado principal del puerto de Baracoa, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de dos mil doscientos treinta y seis posos setenta y siete centavop, el Exorno. Sr. Gobernador Geueral se lia servido dis-ponersecelebrosegundasubastael dia 28del actual y hora de las doce de su mañana, cuyo a to deberá tener lugar en la capital de dicha provincia y en la Secretariado este Gobierno Genera!, con arreglo al mismo piiego de condiciones que sirvió de base para la primera, publicado en la Gaceta Oficial del dia 9 de Noviembre último, el cual, así como los demás documentos del proyecto, se hallarán de manifiesto en las Oficinas respectivas para que puedan examinarlos las personas que deseen interesarse en la subasta.
Lo que he dispuesto publicar por este medio para general conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1881.
Joaquín Carbonell.
Orden General del Ejército del dia 19 de Enero de 1881, en la Habana.
Articulo único. El Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla en comunicación do ayer, dice al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente:
Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Presidente del Senado en telegrama de esta fecha dice lo que sigue:—El Senado acaba de aprobar por unanimidad la siguiente proposición.—Pedimos al Senado so sirva acordar un solemne voto de gracias al General Marqués de Peña Plata, al Ejército, Marina, Milicias y Voluntarios de la Isla de Cuba, por los servicios que han prestado para la eonsócuciou de la Paz en aquellas Provincias Españolas.—Lo que tengo el gusto de comunicar á V. E. para su conocimiento y satisfacción.—Lo que traslado íí V. E. para su conocimiento y satisfacción.
Lo que de orden de S. E. se publica en la general do este dia á los efectos indicados.—El Brigadier 2.° Jefe do Estado Mayor General.—¿Jifa lloig de Utas.
••Excmo. Sr.:—Li Junta do Pensiones Civiles con fecha 17 do Noviembre próximo pasado comunica á esta Dirección General do Ha-cietida lo que sigue:—Utruo. Sr.—Habiendo examinado esta Junta el expediente promovido por D. Luis Igualada y Gordillo, Oficial segun-Isla do de la Ordenación General de Pagos do la Isla ! de Cuba, cesante por orden del Gobernador de la misma, fecha 2 de Febrero de 1878, confirmada por lleal orden do 25 do dicho mes y año, 'o
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 10 deDicietubre último y bajo el número 2,978, la Real óruen siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por la Junta de Pensiones Civiles con fecha 17 de Noviembre próximo pasado se comunica A esta Dirección General de Hacienda lo que sigue.—Huno. Sr.—Esta Junta en sesión celebrada en el dia de hoy y de conformidad con el parecer del Sr. Vocal Ponente de la 3“ sección, La reconocido á 1). Juan Gasa-blanca y Figuoroa, Colector de Rentas y Aduanas de Baracoa, cesante, trednta y un año tres meses y veints.dias de servicios, debiendo continuar en oi disfrute del haber pasi ;o de mil do -cicutas cincuenta pesetas anua o?, en que fué rehabilitado coa fecha siete de Abril último, y cuyo acuerdo consintió con su silencio. Lo que manifiesto A V. I. páralos efectos consiguientes. —De Real orden lo traslado á V. E. por lo que pueda interesar su conocimiento á esas, oficinas de Hacienda, debiendo manifestir A V. E. que este-interesado cobra su haber pasivo de 1,250 fíeselas por las cajas de la Península.
Y puesto el “cúmplase” por S. E. en esta fecha se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Enero do 1881.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr Gobernador General con fecha d fiel actual y bajo el núrmro 2,947 la Real orden siguiente:
“É cmo. Sr.:—Pera la phza que de Oficial cuarto de la Inspección general do Hacienda da esa lila resulta vacante por ascenso de D. Andrés Fernandez Va’lin y dotada con el sueldo anual do cuatiocientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) hu tempo A bien nombrará D. Ji»é Diez de la Cortina que es Oficial ó quint > Vista de la Aduana de Sagua la Grande. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente?.
Y puesto el “cúmplase” por 8. E. ccn esta fecha se se pnblica en la Gaceta oficil para general conocimiento.
Habana 28 de Diciembre de 1880.
_	-------- - X\/UW
ha declarado en sesión de este dia y de confor mida 1 con el pareoer del Sr. Vocal Ponente ’c la tercera Sección, tú babor de cuatro mil pesetas anuales, mitad del sueldo regulador de ocho mil peseta?, señalado por el Real decreto de 15 de Julio de 1863 á los Oficiales segundos de Hacienda de la Isla de Cuba, á cuya categoría pertenecen los «lestinos de Oficial de la Junta de la Deuda del Tesoro y do Tenedor de libros do la Contaduría-do Hacienda y de la Ordenación de Pagos de Cuba, do conformidad ú lo resuelto en la Real orden <'e segunda instancia dol 25 do Octubre do 18S0. Debiondo abonársele el expresado haber, desde el tres deFebroro de mil cebo-cientos setenta y ocho, dia siguionte al de su cesación, previa deducción de las cantidades percibidas desde dicha íech i al repccto do tres mil pesetas anuales, según clasificación acordada por esta Junta en 25 de Octubre de ”1879;y cornocom-prendido en la disposición 18 de la Ley de 26 de Mayo de 1835, por resultarle de legítimo abono veinte y seis años ocho meses y diez y sois dias de servicio efectivos hasta dos de Febrero de 1878 en que cesó definitivamente. Lo que tengo el honor do manifestar A V. I. con remisión de certificado de clasificación, A fin de que se sirva consignarlo el pago pobre las cajas de Cuba, en cuya Isla prestó todos sus servido?. Lo que de Real orden trascribo á V. E. acompañando el certificado respectivo A fin de que por esas cajas no proceda al pago do dicha pensión con las formalidades que están prevenirlas.
Y puesto c’ “cúmplase” por 8. E. en estafe-cha ee pub'ica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habaua 9 do Enero de 1881.
Lope Gisbert.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Convocatoria.—ProniQvido Don Manuel de ! Corpas y Santistébau, por Real orden de Pic^e Diciembre próximo pasado, ab Registro de ¡apropie dad de Aguadilla, y correspondí judo lá pí2¡yision de la vacante que éste deja en el Regi¡*tj;o .de Ja-ruco, de 4.a clase del territòrio de esta Amdjcncia, al primer turno de concursó, en confofiuiqjyd con lo dispuesto en los artículdEs; 317 de la Loy-JIipo-tecaria de la Isla de Cuba y 399 de su Reglaínento en virtud de Real orden de 18 del mismo fijes de Diciembre, mandada guardar y cumplir por el limo. Sr. Brosideute de este Tribunal, $o. publica la presento convocatoria, A fin de que aspirantes al Registro de Jaruco dirijan sus solicitudes, al citado Sr. Presidente los del territorio de la Audiencia do la Habana, y á los respectivos do Puerto Principe y Puerto Rico los aspirantes quo en esos territorios residieren; empezando Acontarse el plazo de treinta dias do esta convocatoria «lesilo su primera inserción en los respectivos periódicos oficiales.
Habana 11 do Enero de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
El limo. Sr. Director General de^ (Jrffciu y Justicia del Ministerio le Ultramar dice* eon-fecha 2 de Diciembre al lime. Sr. Presidentg^lo oue sigue:	¿ í
“limo. Sr.:—En el recurso gubernativo promovido por D, Liús.Aparicio Fernandez- Siembre de D. Rimimi dé Sóthiohgo y Armi^iteros contra la negativa del Registrador do la pÁpiathij^de la Habana á verificar una traslación le inscripción de los antiguos á los nuevos libros JalerTWPstro, pendiente en esta Dirección generar eu virtud de apelación del Registrador. Resnltattildj'dpjjren 30
Sotolongo y Armwnteros
lo Jimio D. Ramon do
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General ccn fecha 4 del corriente y bajo el número 2,921 la Real orden siguiente:
«Exmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto do la Aduana de esa Capital que resulta vacante por cesantía de D. Joriíe O eider y dotada con el sueldo anual do cuatrocientos pesos y novecientos di" sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Garc’a Romero que con la misma categoría y clase sirve en la Dirección*General"de Hacienda. Do Real orden lo digo A V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el «cúmplase» por S. E. con esta fecha so publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Diciembre de 1880.
Lope Gisbert.
L
Joq>e Gisbert.
la
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tad'oí’és 1A subasta simultánea Celebrada el dia 2 del actual en la c udad de Sauliago de Cuba y esta capital, con objeto de contratar la reparación^ del muelle Real de aquel puerto, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de cinco mil novecientos setenta yxiclio pesos, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se celebre seguirla subasta el dia 26 do Enero próximo y hora de las doce do su mañana, cuyo acto deberá teñe i lugar en la capital de aquella provincia y en la Secretaría de este Gobierno General, con arreglo al mismo pliego de condiciones que sirvió de base para la pr niem, pnldi-cado en la Gao- ta de 11 de Noviembre próximo pasado, el cual, así como los demás documentos del proyecto, se hallarán do manifiesto en las Oficinas respectivas para que puedan examinarlos las personas quo deseen interesarse en la subasta.
Lo que he dispuesto pnblicrr por esto medio para general conocimiento’.
Habana 31 de Diciembre de 188Ó.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exmo. Sr. Gobernador General con fecha 10 de . ieienibre último y bajo el número 2,976 la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—La Junta de Pensiones Civiles con fecha 27 da Octubre último comunica áj esta Dirección General de Hacienda lo quo si
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 del actual y bajo el número 2968 la Real orden siguiente:
“El Rey fq. D. g.] ha tenido á bien disponer que él Oficial 4.° de la Aduana do esa Capital, D. Felipe Pdaez, queso encuentra en uso de licencia quede agregado á este Ministerio en eomision del servicio, con derecho al suoldo personal del destino de que es Titular, á fin de que continúe auxiliando los trabajos del Negociado de Aduanas para la más pronta terminación de los Aranceles y Ordenanzas de Adnanas de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. coii esta fecha se pública en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Diciembre de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica
_________ _________________________ ______ 1 Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 14
gue:—Iltmo. Sr.—Habiendo examinado está Jun-1	Diciembre último y bajo el número 3,005, la
ta tíl expediente promovido por ~	"	*	r>"''1 f ~A—
Don BernarJo Eligió y Rosel'ó, Contador copante de la Administración de Rentas de Matanzas, jubilado por Real orden del 13 de Octubre de 1880, le ha declarado en sesión de este dia y do conformidad ton el parecer del Sr. Voeal Ponente de la 3? Sección con derecho al habar anual do cuatro mil ochocientas pesetas, tres quintas partes del sueldo regulador de ocho rail pesetas que disfrutó más de dos años, con seis de residencia en Ultramar, en el destino de Oficial 19 déla Contaduría general de Ejército y Hacienda de la Isla do Cuba, do conformidad á lo dispuesto en el artículo 49 del Real decreto de trece do Mayo de 1859. Debiendo abonárselo el expresado haber, desdo el 13 de Octubre de 1880, que fué jubilado, previa deducción de las cantidades que desde dicha fecha haya percibido como cesante, al respecto de cuatro mil pesetas anuales; y corno comprendido en la disporicion 26 de la Ley de 26 de Mayo do 1835 por resultarlo moabouo, veinte y cinco años, nuevo
Real orden siguiente.
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra so dice A este de Ultramar con fecha 1° del actual lo que sigue.—Excmo. Sr.—Conformándose el Rey (q. D. g.) con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en acordada de 4 de Noviembre último, ha tenido á bien conceder á Doña Angela Agramonte y Porro viuda del comandante de Infantería retirado D. Antonio Barthelemy y Campera las dos pagas do to cas á quo tiene derecho por Reglamento y cuyo importe de ciento veinte y ocho pes' 8 <1 ti pío de los sesenta y cuatro pesos que el causante disfrutaba A su fallecimiento de sueldo al mes se le abonará en la Caja do la Administración úconó-miea do Pucrio Principo en la Isla de Cuba. De Real orden lo digo A V. E. para su conocimiento y efectos corospondientes.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado A V. E. para su conocimiento y de le»ítí-1 efectos correspondientes, meses y Y puesto el «cúmplase» por S.E. en esta té
por medio de eu mandatario D. LiSs Aparicio y Fernandez, presentó instancia al Regjstflúftrt'-dc la propiedad de la Habana, solicitando; siCtíaeladaso A los nuevos libros del Registro un asiento que se hallaba en los antiguos referente A la adquisición de la casa callo de la Estrella número 12H, modelando la correspondiente inscripción conforme al espíritu y tendencia de la Ley hipotecaria, manifestando al propio tiempo que la citada cusa, le pertenecía por compra que hizo á D. José del Castillo y Sotolongo por escritura otorgada en dicha ciudad en 21 de Abril de 1871 de la quo se tgmó razón en la antigua Anotaduría de hipotecas al f. 273 libro 95 de fincas y qne carecía de título d© propiedad por haberse extraviado. Resultando, que el Registrador denegó la trascripción solicitada se-gun la nota qué dice: “No estando comprundido el caso á que so refiere 1» instancia que precede ni en el espíritu ni en la letra^del art. 484 del.Jl¿egla-niento general para la ejcequión de la Uey hmpteea-riu, se devuelve al que la presentó en este Registro. Resultando, qne el mandatario D. Luifc. 4ja#ricio interpuso contra esta calificación el pnnmijr recurso gubernativo, y oido ol RegistradS^ousistió en su negativa, fundándola en quo el extravío del título no ora bastante para pedir la trascripción del asiento de los antiguos-ú los nuevqjJHjfcs.— Resultando, que el Juez Delegado dictó-providencia en 10 de Agosto líltimb declarando prúSLilentc la trascripción solicitada y disponiendo S*íBpvara á efecto por el Registrador con los requisitos y formalidades establecidas en la Ley hipotecaria, -cuya resolución se funda: pn que, autorizada por. dicha Ley la traslación ¡í lbs modernos Registros dejas inscripciones anteriores á la fecjia en que empezó á regir y con arreglo al- artículo 484 del Reglamento para su ejecución, dos Registradores no pueden válidamente negar tal solicitud mientras que, con vista de dicha inscripción,’ puedan calificar, si esta es ó nó defcc’ uosa, en cuyo caso sólo, el Registrador adicionará las circunstancias que faltasen en la forma preceptuada en el párrafo 2.° de dicho artículo; en quo por lo mismo esta negativa es prematura; y en que para solicitar la trascripción no se necesita presentar el título sino en el caso en que bi primera inscripción no fuese perfecta á juicio del Registrador, y eirtj arreglo á la legislación hipotecaria vigente.—Resultando, que e! Registrador de la propiedad de KJlahana promovió recurso de alzada contra el auto del Juez Delegado, en el cual después de oidó el Ministerio fiscal y.dé acuerdo con su dictamen,"filé confirmado pnrrf Presidrmtinle'linfTrdienciaMe la Habana en 10 de Setiembre último, aceptando los fundamentos de hecho y de derecho del auto del Juez Delegado; Vistos los artículos 242 y 410 de la Ley hipotecaria, el 4S4 del Reglamento general dictado para su .ejecución y la resolución do ceta Dirección general de 13 de Noviembre último: Considerando, que la Lev hipotecaria no so lo autoriza la traslación á los modernos Registros de íeg asientos hechos en los libros antiguos, sino que expresamente nsí lo ordena cuando la primera inscripción que se pida relativa á una finca no sea xic traslación de propiedad de la misma linca. Considerando, que la oposición fiel Registrador á verificar el traslado solicitado, bajo el supuesto do no hallarse comprendido el caso ni en el espíritu ni en la letra del artículo 484 del Reglamento, resulta infundada, puesto que no so haco constar que la inscripción do que se trata fuese defectuosa. Esta Dirección general ha acordado desestimar la apelación interpuesta por el Registrador de la propiedad de la Habana, confirmando la providencia del Presidente de la Audiencia, en cuya virtud so ordena la trascripción solicitada por D. Ramón de Sotolongo y Armenteros con los requisitos y formalidades estaldecidas por la Ley hipotecaria y 3» Reglamento. Lo que comunico á V. S. I. para su conocimiento, inserción en la Gaceta oficial de esa Isla y demás efectos que correspondan. Dios guarde á V. I. muchos años.—Madrid 2 de Diciembre de 1880.—El Director general, Angel Maria Daca-rrete.”
Y en cumplimiento de lo mandado por S. S. I. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento do quien corresponda.
Habana 12 de Enero do 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero,
