	ANUAL.		En 5 meses.
	Pesos.	Cs.	Fes. Cs.
				—			— 		
Caliecei a		912	50	380 21
San Anillé«.			109	50	45 62J
.Uñas		123	75	51 561
		75	24 061
A'fonsos 		41	25	17 18}
Yuryai	 —•	27	...	11 25
Cuaba					20	25	8 43}
< Leo cu id 		20	25	8 43}
Saín á		49	50	20 62J
Pm LÍO			27		11 25
Total		.... 1388	75	578 G4J
Puodcn hacera> pr<poúcionos, bien en conjunto			
ch re
6 separad!)monte.	. .
1‘^ra quo sea admisible una próposicion quieto inoiipcn«» b'e qua udt iu -s uo la cédula de vi
cindad venga I.CompaiLdii de carta do pi g > que
aorodite haber d p s ludo o.i la C ja municipal, I; cantidad coirospon '¡ente al 5 p.§ uo la suma scili luda cnmi) tipo para la «ubaste, ra tual soia \n:ne diai. m n e devu-'ta a los quo no resulten »('judien thi-i'N, resi rvsudcso .1 deporit' del roir.a'adar lingua cl o’t irguiniento da la fianza q-ie dib< prottar.
E! pliego de c in licione* de rtfereneia y los de máa documentos quo Iran do legir en la subes a, se oucueutran do manifiesto cu la Secretirli inuuici
Y ; a'9 general conocimiento, expido el presi nte ilo'guin 14 lo Diciemore de 1880.—Marzal. Modelo do proposición.
D X......N ....., vecin ) de........ entina	lo do
la conio caloria hecba en el periódico local o d U
....sobre el nigrosine Propio, Matadero y Merca
, r io" eirrC'» ú ian s me-e di aü' t coi órne
1880	81, f cío la min rida I do ..... [en leu ».
...u u ,.v s en m ialino, sujetsndwoo al pile
tro te c lim< nes de que esa instruí in, a »-rapa 11 n i la c du a do vecin a I y curta da abono pre v ni a para que sea adinicil 1» la propos c on.
1	Fe ha y finn«
1 pi-go so jou liá «Pr iposijion
■i
:o
12 i 11 sobre d , J «I reñíalo do Prt pio, Matadero y Mtreaiu.»
ííeccioií.
Don José Gregi rio Ledon, Caballero de 1-» Real y <lls ti*1 ui'iH 6i*<ieii española de (Jíir.os 111 y Juez df? primera instancia de esta villa.
Foreste mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo A I) Federico vie a y Feroz, natural de Macurijts, vecino que i' .A de Han Dieiro de NufUz, soliere, mayor de edad y mayoral do flacas, para quedentrode nueve olas contados«lesde la fechase presente en la Escribanía dtl actuario A notiflenr-o de la sentrnc.a dictada por esta Jiizgado, en la c 'lisa que se le sumió por lesiono, al pitido Agapito Ciiolio; bajo el apercibimiento de que si nó lo verifica se le declarará rebelde y se le uotiflcarA en los estrados, causAndo.e ei perjuicio que haya lugar.—Que asi lo he dispuesto en 1a causa expresad t,—Ouunajay Diciembre -I de 188 i.—José G. Lídon.—De Orden de su neñoifa, Manuel de J. Aroeha.	E O 4
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del put tico judicial de Jaruco. por este mi ,-eguu 10 edicto y pregón cito, llamo y emplazo A 1). Cecilio Cartayu, natural y vecino de Guarnido, labrador, soltero, de veinte y do, uflos, para que en el término de nueve días, se prenote en este Juzga C(>d el fln (le ser nulificado del fallo dictado en la causa que se ie sigue en uuioli do otro, por robo trustrailo en e estaolecimiento de D. Agustín Fernandez, Stguro de que si a,i lo hiciere se le oirA y administrarA recta y euuip lila justieia, apercibido encaso contrarío de lia oerle la notificación en los entrados del Tribunal.—Jartt co aetiemure 22 de 1880.— Francisco Noval y Martí.-Por mandado de su señoría, Buenaventura Sánchez.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en tres mímelos consecutivo, libro la presente,—Jaruco Dioit tabre lli de l8->0.— Buenaventura Sanche/,.
E O 4
D. José G. Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española oe CArlos III y Juez de primera instancia dt. es'a villa y su partido judicial, etc.
For este rni torcer euieto, cito, Hamo y emplazo A 1>. Manuel Alemán y Hernández, natural de Cayaja bos, vecino de esta villa, soltero, labrador y da diez y ojito años (le cutid, para que en el término de nueve illas cornados dusile osla loeh t se presente en este Júzgalo en legal forma A evacuar el traslado que de la uousiciou riscal mríuula ia en la causa que se le sígup por hurto de seis g tlllua, y un galio de D. Francisco Tosemio, se ie ha conferido el uuto de veinte de Noviembre próximo pasado; cierto y seguro de que si así jo hiciere se le oira y administrarA justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz ó incursoeu las pea a, de la ley sirviendo por bastaute los estrados ,leí Juzgado p tra h toer.o las ulteriores notiíicuciones que ocurran Que así lo tengo dispuesto en la causa de su referencia.—Guauajay y Diciembre 30 de 188..-.— José G. Ljilon,—For mandado ue su señoría, Mauuel de J. Ai ocha.	E O 4
Nos Fbro. D. Andiés Urreta y LardizAbal, Dr, en 8a-gradu Teología, Ldo. en Dereclto Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exorno. 6 íl.mo. Hr. Obisp« Dioutsano, etc.
Por cuanto se halla vacante por matrimonio de D.
I gnacio Murejoxi y Fernandez, la propied» l de la ca-pelianiude quinientos peros de principal que I»a»d0 luuuai 1). F aneisco iiiraalo, y sea preciso proveerla con arreglo A su fundación y sagiados efinones, por tant i po. ei presente, eiiann.s, llamamos y convocamos a todos los que se cim-iutren con derecho A su obtención, para que neutro de nueve mas Acontar desde la publica ion oe este euieto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nubu tro Tnbuuul de justicia A dulueir el que le, asista, apercibidos de ituo pasada dicha dilación se proveerá según corre-pojiua.— Dado en la Habana A 22 de Diciembre de losO.—Dr. Andrés Urrtta y LardizAbal.— For mandudo de su s.ñqritt, L lo. Kamon de Ayaía,—
Y	para su in.-ereion en un número de la Gaceta oficial
ne e.-ti clima i, pongo el presente lecha ut supra.—Ldo. llamón de Ajala.	E O 4
Don Federico Bordalio y Visillo, Juez de pitillera instancia de. d.atrito del'Cerro.
Por e,te mi pr.iner edicto, cito, liara ) y emplazo A D. Francisco Bairera y Fertz, natural de CAdiz, sol-teio, de cuarenta y cinco añus, vigilante, para que dentro ue im.Ve diass«- pivsciite en el Juzgado, sito San Isidro número sts-not y tres, A descargarle de la culpa que le resu.ta en la causa que se Je sigue por disparo de un arma de fuego; cierto y seguro que si asi io hiciere se le administrara justicia y nenó su ie declarará rebelde y contumaz y por ¡‘asíanles los estrados del Juzgado pa-í'a io, trámites que ocurran. —Habana Diciembre nueve de 18-0.—Bordalio.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Onega.	E O 3
Don Federico hoidallo y Visedo, Juez do primera instancia o el distrito del Cerro.
For este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A 1). Joaquín Oitegú y Doren, natural de esta ciudad, citado, de treinta y dos años, para que dentro de nueve (bus se presento en la lteal cAicel A descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se ie sigue por mal-venaeion de caudales; cierto y seguí o de que si así lo hiciere so le adunni,trai A justicia y de nó su le declarará r b lde y contumaz y pul- bastante los estrados del Juzgado p .ra ios trámites que ocurran.—Habana D eieuthre i 1 de 1880.—Bordado.—Por mandado de su señoría, Jo>é Nicolás de « llega.	E O 8
Don Federico Bor.iallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de prnhera instancia del distrito del Herró.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Armas (A) «Luugo,» para que dentro de nueve dias su presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de ia culpa que ie resella en la causa que se le sigue por hurto: cierto y seguro que si asi lo hiciere se le uuminlstrai A justicia y de nó se le declarará i-ebeldey eonutmuz y por bastante les estrados del Juzgado para los tiAmitesque ocurran. —Uabaua Diciembre ouce de 1880. —Bordauo.—lJ«.r mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 1
Don Francisco Noval y Martí, Juez do primera instancia, piopietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo a l). José Antonio Fernandez, Teniente Pedáneo que fué del Aguacate, pura que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado con Procurador y Letrado en forma, A evacuar el traslado que se ie ha conferido en la causa que se le sigue en unión de otros por detención ilegal; apercibidos (le los de turno en otro caso y por bastantes los estiados del Juzgado con quien se enlenderA dieuo trámite y demás notificaciones que ocarrau.— Jaruco Diciembre 24 de 1880.—Francisco Noval y Maní.—Buenaventura tíauchez.—Y para su pu-b.ieaoion por tres números de dicha Gaceta oficial expido ia presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Hanchez.	E O 31
Don Fruuoisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edictoy ptegon, cito, llamo y emplazo al moreno Oasimno, congo, como de treinta y seis años ele edad, patrocinado del ingenio Josufita, para que en el término de nueve (lias se presente tu la edr-ee. publica de esta ciudad A descargarse de laeulpaque le resuda en la causa qus se le sigue por lesiones A su compañera Muría do Kegla; cierto y seguro de que si así lo h.cíete se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y por bastante los estrados
. i r j	i.¡mili.. .1« la e tusa -Jara- tirsos64 centavos) vetute y uos nal ciento veinte y cua-
del Juzgado parales icinás rá	v,,víd v Martí.— n> pesos «escuta y cuatro centavos t n oro español, co-
co Diciembre 28 *	número, mo'asimismo la de virios efectos al casco y arboladura
ltufatl.Agu ar^ Y pira su dts^ ^ r	to(lha 1 de dicho buque, avaluados en mil ochocientos noventa
y tres pesos también en oro. 'fojo lo cual se halla depositado en el almacén de D. Juan Fuentes, y los que quieran ltacer proposiciones ocurran [el (lia señalado A las once de su mañanad el almacén de dicho Fuentes,
ppso*64 centavos) veinte y dos mil ciento veinte y cua- Reglamento paru loa establecimientos peli-
otl Cárcel A deseargaise de la culpa que te resana en causa (tue le sigo por homicidio de D. L< ehpe 1« ertisn-cierto y seguro de que si asi lo hiciere le adminiK-ir’é justicia y de nó lo declaiaró rebelde, contumaz é
ut snprt.— Kufael Aiutar.	. „ . *-* ^ dl ,
D. Tomás de i!orales y Montero de Espinosa, Juez (le primera instanoia del distrito del Pilar.
Por este mi primer tdicto, cito, llamo y emplazo A D. José Crescendo Hanchez y Vázquez, hijo de Martin y de Cármeu, natural de la Habana, saltero, tabaquero vde veinte y cuatro años, para, que se presente en la Real Cárcel A descárgame de Inculpa que le resulta en la ca de/,
traré justicia y-- , ,	, .	.	,
iuciuso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 29 de 1880.— Tomás de Morales.—Por su mandado, José Gareíu Tejada.	t) 31
Don José Solano y Grana loi, Juez municipal del distrito de B)le:i y de pi intera iu-taueia interino dd misino.
Porcate mi tercero y ùltimi edicto, cito, llamoy emplazo al m’raí o G regado Hauti Cruz y Peñalvor, lujo de uidrés y da Juana, natural y velino de esta, soltero, cocinero y de veinte y dos años, A fin de que dentro del término de nu ve «lias se preseute en la cárcel A descargarse da la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones al moreno Cecilio Robniua; si a-í lo hiciere seis oirá y administrará justicia y do lo contrarioso ledeclarará rebelde y co.itumtz y p ir bastantes lo» estrados do! Juzg .do para los trámites ulteriores.—Habana Diciembre 26 de ISSO.—José Holano y Granados.—For su mandado, Francisco Ozegúera.—Y para eu publicación da oficio libro la presente en su fecha.—Francisco Ozegúera.	E O 31
Don Félix 8. Varona, Juez deprimerà instancia interino de esta villa.
Por Oit* mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Hanchez Gonzalez (á) Be bata, cuyas generales se ignora i, p >r:i que en el término de nueve (lias comparezca tu ia cAicel pública de e - ta vil a A descargarse de la c tipa que le resulta en la causa que seles!
gue en union ue otro p >r lutilo da uu caballo y robo con iiiti.n (lacio.i; cierto y -eguro «la que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario s? le declarará rebelde y contumaz, incursa en las penas de ia ley y por bastante los estrados del Juzgado d .mie »e le Iur ta tas notiti lición 8 que ocurran.—Güines y Dic.embie d.ez dt 1830. 1‘eiixH. V aiono. For su mandado, Ldo. Juan Bautista Dia/. \ para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Gü m a v Diciembre tieee (la 1880. -Ldo. Juan Bautista Díaz.
J	E O 31
Don Amonio F. G.mez, Jaez Municipal ilei dhtriio d - .víoii.-errute ó interino de primera instancia dtl mismo.
For este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinano branco Manuel Mederos Lton, natural de Madruga, dependiente, soltero, de veinte liños, de estatura regular, lampiño, para que dentro de nueve dias se prei-ente preso eu Ja cárcel iL esta ciudad A ilo-eargurs de Ja culpa que ie resalía en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; c.er.o y seguro que si así ¡o hiciere se le oír i y ud-miuisirarA justicia y de lo contrailo so le declarará rebelde v contumaz, é meurs-) cu las penas de lt ley.— Habana y Duiembre 27 (le 1330. -Antonio F. Goin.z. —For maullado do su señoría, Fernando Novell.
E O 30
Don Juau Francisco Ramos y Lopez de Moya, Juez de primtru instancia del disdirò de Guadalupe y de cano de e.-ta capital.
For este mi primer edicto y pr.gun, cito, llamoy emplazo A D. Juan Bautista A.tanega, cuyas generales sí ignorili, para que dentro de nueve dios despules dei últnn > anuncio se pi esente in la cárcel de esta chinad A deso ligarse do la culón (pie lo resulta en la causa que se le sigue por estafa A D. Manuel G lier; cieito y seguro que si a»í lo hiciere se le a Imiuistraiá justicia y de uó re le declarará rebelde y contumaz y p ir bastanti s los errados del Juzgado para que con ellos so entiendan los trámites (pie ocurran.—Habena Diciembre 23 uo 1880.— Juan F. Ramoí,—Por mandado desti señoría, Arturo Galletti.	E O 30
D. .) uan Francisco Bramos y L. de Moya, J uez de primera instancia del distrilo de Guadalupe y decano de Jgs de esta capital, etc.
Por este mi pii mer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo al piando José Vidal, cuyas generales se ignoran, piara que dentro de nueve dias despules del último anuncio se puesente en ia cárcel de esta ciudad A descargarse de ia eulpia que la risalta en ia causa que se ie sigue por hurto a D. lieujam n y I). Max mui .no Unti;; cierto y seguro deqtpé si así lo hiciera se le administrará justici i y de nó se le declarará t ebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado piara que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 24 de 1880.—Juan F. Rumos.—For mandado de su señoría, Arturo Galletti.	E O 30
Dr. D. Guil.erru > Bernal, y Bernal Juez de pr mera instancia de esta villa, etc.
Por esta mt tercera taita de e lieto, cito, llamoy emplazo A D. Baltasar Bion y E(pósito, natural de Galicia, guardia Municipal que fué de Regia, casado, treinta y si.tu años ó hijo ue D.‘ Manuela y de piadie no conocido, de estatura regular, pnyuelto en carnes, Color blanco rosado, ojos par tos, pelo rubio, nariz y b >ea regular, usa bigote y pera teniendo uu lunar de pelo en la cata, par» que pu ei término de nueve días cuneados desde esta fecha s.e presepio pn la cárcel de esta villa A descnr-garse de ia culpa que le resulta en la causa que te le sigue por homicidio frustrado de) asiático Gil Zamora; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y aJmi(iis{.ratá justicia y de nó se le declarará rebelde y eoiitumAz é itp curso ep las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado,—Quanabacoa Diciembre 28 de 1880.—Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Atmrngoli—Y para sú pulijicítcion por la Gaceta oficial expiido lu presente en la propia fecha.—Frau-jisgo W. Armeugol.	E O Sd
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito dp Balen y de pirlmera instancia interino del mismo.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo A la morena Caridad Diuz y Quintana, hija de muóguito y do Merced, uatural de Guauajay, soltera, costurera y de y. inte y un años, A fin de que dentro del término de iiueye d¡as se presente en la cárcel A descárgame déla culpa que le l'iumta uh ía eausu que Se le sigue por es-tara uo uu ves i lo A Ja motena Francisca Cárdenas; si así io hiciere se le oirá y a immistrará justicia y de io centrano se le declarara robelue y contimi izy ¡íor bastantes los estrados (1<-1 Juzgado para los trámites ulteriores,— Rabana Dicteiume 27 de 1880.—José Solano y Granados.—Por sq mandato, Francisco Ozegue-ra.—Y parasti publicación dcoíloiq libio la presente en su focha.—Francisco Ozegúera.	E Q 30
Dr. D. Ricardo Guiltot, Juez Municipal segundo suplente del distiito del Cierro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Andrés Suarez y Gabeirq, natural de ia Uoi uña, soltero, de veinte y ocho «ños, carretonero y vecino que er» pn trece de J ubo del comente año de Ja (.alie de la Florida ntjmero cu-r. nta y siete, para que A las noce (lei dia cuatro ne El)ero del próximo año ile mil ocho-cent is ochenta y uno, comparezca cuente Juzgado A evacuar un ai t(> da jitstieia eujqicjode faltas con D. Joaquín Barzan; pues asilo lie dispuest > en ;mfo de esta fecha.—Y para su publicación eu tres números (ie la Gaceta oficial, fioro la presente refrendada porti Secretario del Juzgado,—Habana Diciembre 18 de 18->0.
—Kieui'do Guiltot.—Por mondado de su s.-ñoría, Lino P. Infante.	E O 29
Don Federico Bordalio y Visedo, Jefe do Administrado» y Juez do primera Instancia del distrito del Cerro.
Por esto mi ptimer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Aniceto Carinomi y Pcrt z, hijo dp D. Féjix y Di
Francisca, natural de Canarias, viudo, de t aiuta y sois años y zapatero, paro que den.ro del termino de míete dias se piesente en la cárcel du esta ciudad, A fin de cumplir Ja condena de ariesto mayor por cada una de las tres estafas que le han sido impuestas en la causa que se le siguió por estufa A D. Vicente Urtega, J). Antonio Kainoí y pardo Alejo Villut“; cieito y seguro de que si así lt hiciere se le ‘ oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará robelue y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulter.otes del procedimiento.—Habana Diciembre ñ de 1880.—BoimuHo —Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.—Y para sij publicación entres núriinros de la Gacela oficial libro el pieseptp,—Habana Diciembre 20 de 1880.—Gregorio de la Maza.
E O 29
Don Ouiuersin lo Gonzalez Splis, Juez de primera ins-laucia de esta vilia y su jurisdicción por S. M., uta.
Por el presente se citan, 1 aman y emplaza» a los que se crean ton deiecho á ia herencia de D. Victoria- ngg no Isasmendi y A-leapte. uatural de Marieta, provincia de Alava, vecino del término muuieipal de Güira de Melena, soltero, carpimero y de treinta y un años de edad, hijo de D. José y de D? Francisca, A iln de que en el término de veinte iíiq,s se jireseuten en este J u,.-gado A de.lucir d que les asista,-Han Antonio 21 de Diciembre de 1880.—Gumersindo G. Solis.—p«r mandado de su señoría, Antonio de Porto,—Y pura su publicación en 1res números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio 21 de Diciembre de 1880. Antonio de Porto,	jt¡ o 29
donde tendrá lugar dicho acto.—Y para que se publiqu® en la Gaceta oficial libro el presente en Cárdenas A treinta de Diciembre de mil ochocientos ochenta.—José María Larra-ábal.—Por mandado de su señoría, Domingo Perez Manso.	R 1
Don Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez oe primera instancia de la vitia de Cien ruegos y su partido judicial.
Hago saber que A consecuencia de los autos del juicio de concurso uecesario de la Sra. Di María del Rosario Albis de Sarria, hí dispuesto ed auto de nueve del actual, la venta en pública subasta de los bienes correspondientes al mismo, señalándose para que tenga efecto .el remate el illa veinte y siete del próximo mes de Enero A la una de la tarde, en los estrados de este Ju/gado, silo en la calle del Castillo número trece, cuyos bienes coiislsteu en un ingenio de elaborar azúcar, denominado «Soledad,» utdcado en esle paitido judicial, compuesto de ciento cuarenta caballerías de tierra, el euai con sus fábricas, máquinas, trems. dotaciones de patrocinados y animales, campos de cuña, cen as, aperos y demás enseres; ha sido justipreciado según el p.nmenor que putile verse en la Escribanía, en tiescieutos sesenta y tres mil doscientos sesenta y ocho pesos veinte centavos on oro, uu potrero titulado «La Sopimpa,» aUexo a dicho ingenio, cercado todo (le pifia, sin fabricas ni corrales y eompuetto de cuatro caballerías de tierra, avaluado til ilos mil cuatrocientos pesosoro. Un sotar yermo eu esta villa, en la calle de S. Fernando, freute a la plaza de Armas, justipieciado en cuatro mil ciento cincuenta pesos. Un potrero en el partido judicial de Trinidad, nombrado «La Biboua,» compuesto de cien caballerías de tierra, sin fábricas ni cercas, tasado en diez mil pesos. Una casa de mampostea», azotea y tejas en la ciudad de Trinidad, calle de la «Amargura,» esquitia A la de la Alameda, tasada al pormenor, eu oélio mil trescientos cincuenta y tres pesos eiucuenta centavos oro. Dos más eu dicha ciudad, de mnmpusiería y tejas, on la calle de la «Amargura» emre las de la Al aneja y ib s.mgufio, justipreciadas al pormenor, en sets mil ciento dos pesos y otra más en ,a referida ciudad, en la calle Real entro las de a Boca y Alameda, también de inamposteiía y tejas, avaluada eu tres mil euatroeiento-seseuta y dos pesos también eu oro. Lo que se nace púbneo por esíe medio por si hay quien quiera iutcresa.se ea la subastaen, la que nó se admifiráii proposiciones que no cul rau las dos terceras partes del justiprecio.—Cien fuegos Diciembre 13 de 1880.—Barroeta.—For su mandado, J uau Hernández Oastiñeyra. — Y pía su publicación eu la Gaceta de ¡a Habana, luee escribir la presente eu s i fecha. —Jum Htrnanuez tasiifieyra.	R 21
UON VOCATOKLIAS.
El Sr. D. Francisco Noval y Maití, Juez de primera instancia, p.op.etario de este paitiilo judicial, por ante mí ha «¡apuesto <.n causa cintra D. Filar Borgts, i>. Siman Espinosa y otros, por huno de vatios animales, que eu virtud de ignorarse el actual jraradero de D. Francisco Candela, vecino que segtiu se di 'e era del término municipal do B iinoa, para que dentro de nueve dias cum ratezca en este Juzgado para u acto de justicia.—Y'pftra su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Haoana expido la presento en Ja-ruco A 23 de Diciembre de 1880.—Buenaventura Sau-cnez.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distiito dtl Cerro, lia dispuesto que pi.r tres números de la Gaceta oficial se convoque Ala persona que se crea con derecho A una jegua encontrada en jesús del Monte el once del corriente, para que deutro de tercero dia comparezca en el Juzgado A fin de evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre diez y seis (le 1880.—José Nicolás de Ortega.	'	COI
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE ENERO DE 1881.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputraciou de mes:—Sr. J). Francisco Arango y Molina.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación r'e mes:— Sras. Di Cariota Haro de Elizalde y Di María Luisa O-Fairiil de Cárdenas.
Servicio sanitario. —Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas A cuantos las soliciten en las Casas de Socorro (je la li Demarcación, calle de la Ha baña ni 78; la 2i, calle de Aguacate ni 79; ia 3i, calle del Aguila ni 47; la 4i, calle de Manrique u? 84; la 5i, calle de Suarez ni 99; laöi, calle de Estévez ni 23 y la 7i, calzada de J esus del Monte n? 376.
VENDUTA PUBLICA DE TEJADA Y RODRIGUEZ.
Accesoria U. Calle de Jústiz,
Por dispts c’on del S •. Jefe Económico, se r -m taiá en esta Vefduta un cuj ó, tai-a lo en $250 pesos oro, el v órnts 7 de! corriente á !a-t doce del dia y depositado en la calle tío C iba núro. 20, esquina á Cú rtelos, correspondiente al cuarto trimesire del 25 p.g do 1878 á 79.
grosos.	,
Idem | ara las AdmimBtracioues Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r¡It s.
CaHiHa rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillao, por D. Carlos Navarro du Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Prontuario del sistema métrico decima,! Manual del sistema de equitación.
Idem do Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de-hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Bu íes para los Alcaldes do Barrio.
Ley do Doehaucio.
Arancel do costas procesales.
Reglamento de Correo«.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Litarar a.
Idem do las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizaje de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiaciou forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para las cuadrillas perin atiente Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem da la Audiencia.
Idem del Tiibunal do Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Itis ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre do 1878.
Rjflexioneo y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Aseusio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Idem para las Casas de Salud.	i
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Is'a do Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recauda ion del diezmo. Geografía de la Isla 1?, 2? y 3^ parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de M:ratíores.
El Fatalista novela cubana.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
m\MM «TOARIA
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS BE CUBA Y PUERTO-RICO
FQ?.
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y de! Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado do la Península e’ 2. ° tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, SI pesos oro,
Por disposición dtl Sr. Jefa Económico se rematará | o- (Sla Venduta un carro fúnebre , tesad • en $6 )0 ore, el viernes 7 del cor'e iíe á la una dd dia y depositólo en jt c»lie de Cuba núm, 30, esquina á Cuarta s coneqondier j;e al primer semestre del 1G (-. § d) 79 á 80, Secretario.
PARTE ECONOMICA.
DE
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
EN
3.23 ita: ATsa.
Dr. D. José María LarrazAbal y Alvarez de Toledo Juez de primera instancia de esta ciudad v su jurisdicción, etc.
Por ei presente se hace saber al público que en las diligencias promovidas por D. Juan Antonio de Aralu-cfa, Ompitan de Li B.u\ia espinóla »Joaquina.» para vender en pública subasta ia parte de cargamento v pertrechos de dicho buqne, salvados al naufragar en las cercanías de este puerto; se ha Señalado el dia cinco de Enero próximo entrante para que tenga efecto la venta eu publica subasta de (2.939) do( mil novecientos treinta y nueve sacos y (1.787) mil setecientos ochenta y siete barriles de harina en estado de avería, tunados en 22 124
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia Geuera-y do Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón do Ingenieros.
Idem para ios empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Se enos.
, Idem do los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y al cabal illa.
llera de higiene pública.
Estudios académicos por D. A ntonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem doi papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem do Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi ion do haciendas cptnu-
Idem de la Iris ruccion de los trabajador- s chinos.
Idem do! Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dournios de la propiedad,
Idem para las Carreras Civllos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y bupe-riores.
Idem del Cuerpo do Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-
Idem para la8 cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la car-rera avlministrativa ele Ultramar.
División terbitoüial de la Isla de Cuba *
NOMENCLATOR DE SÜS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio do Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juagados municipales, distritos notariales y circunscripción de las registros de la propiedad; la (livisiou militar en comandancias generales y militares; !a marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23.
Il- E. II EINEN.
CALENDARIO
DE
AGUINALDO
PARA
_ Edición de lujo, con tintas de colores y preciosas cubiertas de nácar, carey, doradas, terciopelo y chagrín, lo más esquisito que se conoce, indispensable en el tocador ó costurero de las elegantes. Es un AGUINALDO de gusto, propio para hacer un presenté á las bellas habaneras.—Hállase de venta en la
Calle de la OhTapía, n-Com. 11.
Está en prensa, y se pondrá á la venta en todo e mes de Enero próximo, el Almanaque Mercantil.
SOCIEDADES ir EMPRESAS.
Compañía del Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Secretaría.
II b éndosa tomado en consideración on la primera sesión de la Junta genera' ordinaria celebrada el 3 del que cursa, dos proposicionts con el objeto de a terar el Reglamento vigente, se ci:a á Junta genera' extraordinaria pira disratblas y resolver sobra ellas.
Primera modificación.—El ait. 17 del Regla mentó quedará redac'ado en esta forma: ‘-Para que pueda constituirse la Directiva, se necesita la prévit ciiac on de todos sus miembros con veinte y cu tro horas do anticipación, por lo n énos, y la asft'ncia de cinco ó más,” Si los concurrentes no llegasen á cinco, se hará segunda convocatoria, previniéndose que la Junta se verificará cualquiera que sea el número de los vocales que asista.
S gunda modificacicn.-El ait. 45 quedará formulado tu esíos termines; “Loa votos se fomputa-
rán de la manera tigulente:” “Un voto por cada ac.
cion, cualesquiera que sean las acciones que posea un accionista.”
La Junta se verificará el iúnes diez de Enero próximo, á las doce del dia, en la rara calle do Mer. enderes núm. 36; advirtiéndose quo conforme al ar. (.íi ulo 53 del Regíame* t yes necestrio que se hallen representadas la frutad mes una do las uccionos pa. ra que pueda constituirse !a Junta.
Hahana D ciembr.- 28 de 1880.—El Sscie'ario Gárlos Navarn te y Romay.
Compañía del Ferro-Carril entre Cienfueoos y Yillaclara.
Secretaría.
El Reglamento de la Compañía, en su artículo 23, establece, que el dia 15 .de Enero de cada año se celebre Junta general, con cualquiera que sea el número de Socios que concurran; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas, para que á las doce del expresado dia del año próximo entrante, se sirvan asistir á la casa calle de San Ignacio número 35, donde habrá de celebrarse el acto.
Habana Diciembre 14 de 1880.-E1 Secretario, Marcial Galoet.
Compañía de Caminos de Hierro de .la Habana.
Administración Genera'.
Se avisa por cs!o modio al público, qiio durante el rms próximo de E-ero, los pasajes y fieles de esta Compañía se cebo ráu en oro, según Taiifa, ó sa equ alentó cu bilí tes del Bai co Español do la liaban ' a! tipo de 10G p.§ premio. .
llub..r.a 30 de D liembro do 1880.—El Secretario .«-lierai, J. Galo.
Banco Industrial.
Lo Junta Ditectiva do osli Smieda 1 en sesión celebrada boy lit : cordado que do 'as utilidades lf. qnidae ob unidas on el sogund ) semestre dtíl corriee-„e año, he.-has la deducción quo para el fmdo do reserva previenen los estatutos y las demás quo se han er»-i lo convenientes, se lepara ¡i los Sres. accionista! un d vtdendo di tres jor tiento en oro sobro el capital sociid. S) avisa á los indicados Sros. que desde el dia 11 del próximo Enero podrán cobrar on las oficinas dícsto B .neo, callo do la Amargura número 3, lo que á ca ja uno corresponda en laoxprc-aJa distribué e '.
Habana 31 do Diciembro do 1880.—Pairo Gonzalez Llórente, Secretario,	i
ESPECTÁCULOS.
La cé'ebro piostiaigltadora, Mine. Borland, tie-no el honor de pnsentane por primera vez ante esto Uu trudo público en la noche del
Martes 4 de Enero.
EN COMBINACION CON LA
ESTUDIANTINA ESPAÑOLA.
La func'on será on el s'guionto órJen:
Primera parte.
E8PEIIII NCIAS AL TRAVES DEL CRISTAL,
pir Mmc. B trland.
Segunda parte.
Marcha Turca do Hozar'.
Paraíso- Vals de Gradadla.
POR LA ESTUDIANTINA ESPAÑOLA.
Tercera parte.
el gabinete ántiespiritista.
por Mine. Berland.
Cuarta parte.
•
Giralda. Obertura Adam.
Granadina. Mazurca Caro.
POR LA ESTUDIANTINA ESPAÑOLA.
A las 8.
NOTA. El miércoles y jueves dos variadas funciones.
GRAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
^MPRESA DE ^ZULA,
231! FUNCION DE ABONO.
Para el Martes 4 de Enero de 1881.
.Segunda representación on la actual temporada de la sublimo óp *ra del maestro Gouuod, en 5 actos titulada.
A las 8.
NOTAS. El sábado, DEBUT do la distinguida artista
SEÑORA A .. D INI, esposa del Sr. Aramburo, en la ópera
RIGOLETTO.
So está ensayan lo la ópera ZILIA dol mats'rJ cubano S", Viilate.
VARIEDADES.
Reina número 12, esquina á Galiano.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y DATO.
NUEVA EMPRESA.—4? FUNCION.
Para el Martes 4 de JGnero de 1881.
PROGRAMA.
A las siete y media. La zarzacla en un acto titulana:
C. ile L«
A las ocho y media. La zarzuela en un acto titulada:
EL .JUICIO FINAL.
A las nueve y media. La zarzuela en un acto, titulada:
EL PLEITO.
Al final de cada pieza, habrá un bonito baile.
IMF, DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL 10R ¡e. M