ssá&Mái
K'*S7£Tí*,r£ífc
GACETA
LA HABANA
PE1MODIC© OFICIAL »EL EOBIEiLVO.
Núm- 117-
Mái'tes 31. dts Mayo de 1881-—Santas Angela de Merici, y Petronila ,vgs,—Circular en San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PllOIEIU SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
G0B1BM0 GE\ER\lTüÉ L\ ISLA DE GUOI.
SECRETARIA.
Sección de Politice.—Personal. Ignorándose el domicilio del Sr. D. Pedrr
ciones á que lian de sujetarse en el arrendamiento, cuyo pliego unido á su expediente, obra en el Negociado de Bienes del Estado.
Habana 30 de Mayo de 1881.—Manuel Becerra y Joro.
Administración Local de Aduanas.
No habiéndose euagenado por falta de licita-í dores los lotes de terrenos números tres y cuatro ! de
El liérnes 3 del actual, á las doce de su ma Sana, se rematarán en el Almacén de averías! siete baúles y ocho fardos contenioudo tabaco i torcido y en ruma, caídos en pena decomiso por ' tratar de introducirse fraudulentamente, valora' ' dos los primeros, ó sean 60 kilos en 8 millares, j Ioj segundos, 6 sean 1794 centavos oro, ó sean en
contra D. Cárlos García en cobro de pesos por ae-, * ■ r—y y--------adviniendo que el
rocho de hipotecas, so promueve á nueva licitación ^.m^tad?r tendra que reexportar dicho tabaco, señalándose para la subasta el día cuatro de Junio ^ próximo á las doce de su mañana, cuyo acto ha de ‘ 1 tener lugar en esta Administración antela Junta!
en atención á ser extranjero, y no poder entrar al consumo de la plaza.
Habana Mayo 28 de 1881 .—Antonio Matos.
T,i^o“2Sfc LWio. Xi i» ». y «i»*». »*««*	1
plie, [tor eVu medio se presenten en I" R.«reta- I dose que lo. que imm li«»»' proposiciones, se, ».ía rlA Dato rj-Ahíprno (rftniVraL Ngl
pica por esto medio se nresenten en m	1	r * ;innj-,:n not, v	o napienqoee presentado las oportunas decía
ría de este Gobierno General, Negociado del ajustaran en nn todo al	do	> raciones correspondientes á los efectos expresado
Personal, á recojer decúbitos do su perte- modelo de proposiciones mseito ™ a	d* á.continuación, se convoca por este medio á su
nencia.	d.’a °?ho de Abn ”ltim0> 61 táaüUd 01 dueños ó consignatarios para que dentro de quint
nencia
Habana 27 de Mayo de 1881.
Joaquín Carbonài.
tipo de tassyeion de los expresados lotes.
Habana y Mayo 20 de 1881.—Manuel Becerra y J 'oro.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado 2. °
. Anuncio.
No habiendo producido remate la. subasta celebrada el dia2l del actual pura la adquisición de uua locomotora sistema “Forney.” con destino al ferrocarril de la Trocha del Jácaro á Morón, se convoca á una según !a licitación, que tendrá lugar cu los estrados de esta Intendencia, sita en laAuille de San Ignacio uúm' ro 14, á las : doce do la mañana de,l dia l.° del mes entrante, bajo las mismas bases y condiciones que la, anterior, y cuyos pliegos de las eoouomicaB y facultativas, se hallan publicados en la Baceta Oficial del dia 6 del mes actual y se hallan do manifiesto eu la Sección Directiva do esta Intendencia. .
Habana 23 de Mayo de 1881. —El Jefe do la Sección Directiva, Narciso González de Mesa.— Vio. Bno—El Intendente Militar.—1\ A.—El S.ab-Intendente Militar, J. Martínez Minguez.
No habiéndose presentado las oportunas decía- i
expresados I
SUS |
onsignatarios para que dentro de quinto j diá lo verifiquen, ó de lo contrario proceder á lo j que corresponda.
Del vapor español “Gallego” una caja suela,! marca S |m| A, á D. Vicente Aeda.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Director gene- Del vapor inglés “Brithis Empirc,” dos ba-j ral de Hacienda el remate del solar núrn 5 de la mies pintura, rotulados S W M. manzana 13 de los terrenos de las Murallas bajo!. Del vapor americano ‘Wtoga,” cuatro ca- j el pliego de condiciones que á continuación se in- Jas ülcctos do madera, marca J G, a J. García.. ;
quina y aceesprioá, marca F A, á Fiuseval. ai Del vapor americano “Niágara,” una caja subasta se- ! efectos dentales, rotulada J. de Soto.	¡
• j Del vaporeatnericano_“Qity of Washington,” '
yggy___Manuel Be- una caJa circulares, marca F E X of E. Xiques.
Del vapor “City of Alexandría,” una caja
cc '	J
madera marca q- a Cerdá y Compañía.
Del vapor americano “Ncw-Port,” tres cajas betún y otros efectos, marca L á Borres.
Habana Mayo 27 de 1881.—Matos.
serta y demás que establece el Reglamento de 11 de Mayo do 1860, ha de tener lugar dicho acto en esta Administración el dia 26 de Junio próximo é las 12 de su mañana ante la Junta de
gun está prevenido.
Habana do Mayo de
cerra y J'oro.
Núm? de la manzana.
N? del solar.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. núm. 586, f.° 811.
Don Indalecio de la Cruz Rivera y.D. Estanislao Barben, smi apoderados ó sus herederos en caso do que hubiesen fallecido, se setviián p'esentarse eu esta Contaduría Genera! en hora y dia hábil y término de quiuco dias, á recojer ios pliegos do reparos deducidos cu el exárneu de la ementa de operaciones del 'Tesoro de la Administración de Rentas de Sagua la Grande, correspondiente al mes de Julio de 1878, en la inteligencia que si no lo verilicau sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Haoana 21 de Mayo de 1881 livar.
m
c
*3
o
O
fi.
o
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Do’iartamento de muelles..............$ 12414 12
Idean de almacones..................... 9978 69
-3
O
H
>
8
a?.
»
% s
» - j-
3 £■§
*s
s*
I?
-J. J. Bo-
NE<*IJNI>.V SECCION.
Administración Económica de la liaban».
Negociado de Contribuciones.
bucion directa del 16 p. o correspondientes al 4.° trimestre del actual ejercicio do 80 á 81, los Srcs. contribuyentes de esta Provincia, por fincas rústicas no destinadas al cultivo de la caña y del tabaco así como las azucareras y urbanas podrán concurrir á satisfacer el importe de sus respectivas cuotas, desde el 1.6 del actual hasta igual dia del próximo mes de Junio, en la Sección do Recauda-
O.S t7Í = î*' 2^ 3 c
— •	.	r~¡
S5 CO Z kU
5" ® So"® a
® g i
O® 5®.^ ®
2 ^	¿ O
a ta-j	H-<
ST*® ws PTC/-1
^ r-i 03 -t
Pliego de condiciones.
O
24
8
H
W
O
oa
Total ............$ 22422 81
-----------!
Contraido en está fecha.
■V;‘‘	•	I
Por importación.........................§ 18978 66
Idem exportación........................ 6062 06
ídem multas.......... ...............G3 89 j
Idem derechos de navegación............. 39 40
Item comisos................,......................
Ldom depósito mercantil............................
Idü'.Vi intereses de pagarés.......................j
Total.............8 25149 00
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................$ 22386 00
Idem exportación...................... 6060 58
Idem multas........................ ...	24 87
h’eir» derechos de navegación......	39 40
blo.vi comisos...................................
Idem depósito mercantil..........................
ídem intereses de pagarés........................
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, según previene el artículo 9 del Reglamento, y no so admitirá ninguna que no cubra el tipo de tasación.
2.	a El pago del importo de la subasta so verificará precisamente en oro, así como el depósito
Hallándose expeditos los recibos do la contri- | de 5 p. § para tomar parte en la licitación.
3.	a Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de.incluirse en los mismos la cariado pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración una cantidad equivalente al 5 p. § de la tasación del solar. También podrá presentarse dicha carta do pago con posterioridad á la del pliego ó en el acto do abrirse la subasta.
4.	a Constituida la Junta para la subasta eu
Tota!.............8 28510 85
Habana 28 do Mayo de 1881.— El Contador, José López Pelegrin.— Vio. Bno.—El Administrador, Matos.
cion de esta Económica y eu las Colecturías de í	.
Rentas respectivas de la Provincia; debiendo ad el lugar prefijado y en el dia y hora señalado el vertir que do no verificar el pago dentro del pía- Si . Presidente declarará abierta la subasta, pero zo señalado, se procederá desde el 17 del mismo ; no se procederá ¡i la apertura de pliegos, hasta que á la cobranza á domicilio con el recargo del 2 p. 3 haya trascurrido media hora, la cual so destinará que el articulo 31 do la Instrucción vigente impo- |á recibir estos y las cartas de pago del previo llene á los contribuyentes morosos.	pósito y á facilitar á los. Imitadores Las noticias Y de ó.den de S. E. so publica on la Gaceta!
Y se anuncia al público por esto medio para que convengan; pasado esto tiempo no se admití-1 (Düoial y Bo otin de la provincia para general | general conocimiento.	Irán más proposiciones procediendo á la apertura COJjocimieuto.
Habana 16 de Mayo de 1881.—E' Jefe Eco ' de cuantos se hubiesen presentado,-y rechazando Habana Mayo 21 de 1881____________________Agustín Gua-
nómico, Manuel Becerra.	Ii-. j-í-.x-------- ----............i» r,.,,»., w
Excmo. Ayuntamiento-
Saratana.—Sección 2?
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de la cal necesaria en todas las dependencias y obras municipales en el entrante año económico de 1881 á 82, y mientras en el siguiente se celebre nuevo remate, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presi' dente se ha servido señalar para que tenga lugar el acto el dia 22 del entrante mes de Junio, á las tres de la tarde, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Negociado de Derechos Reales g trasmisión de bienes.
Los individuos que á continuación se expresan
| los defectuosos, se examinarán perla Junta los xar¿0% i demás adjudicándose provisionalmente el solar al
autor de la proposición més ventajosa.
5.a En el caso do que resulten dos ó
mas
proposiciones iguales y no hubiese otra más ventajosa, se abrirá una licitación por pujas á la lia-deudores á la Hacienda por el concepto que arriba! na que no excederá de 15 minutos se determina, se presentarán en esta Económica á j res de las mismas, adjudicándose solventar su débito en el término de ocho dias con- que más ventajas ofrezca.
Pliego de condiciones que se cita.
cutre dose eu
los auto-
6.a
Art. 1. © El Excmo. Ayuntamiento abre licitación por todo el año económico de 1881 á 82, y mientras en el siguiente so celebre nueva; favor del | subasta, el suministro ue cal ¡'ara las diferentes ventajas ofrezca.	| atenciones municipales, con relación á los pedi-
E1 primer plazo importe del remate, ca- ,]os qUR puedan hacerse eu. dicho período por
tados desde la primera publicación, en la iuteli-!
genciaque si trascurrido dicho plazo no lo bu-leo de no pagar al contado, so abonará en el térmi- quien conesponda. biesen verificado, so procederá al cobro con arreglo ■ no do ocho dias siguientes al en que se apruebe el Art. 2. ° El precio que se pagará por cada á lo que determinan las Instrucciones de la mate- > remato por el Excmo. Sr. Director general de ¡ carretada de cal de 40 fanegas ó de 20 medi las ria.	__	Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de Jo media vara cúbica, será el de 9 peeoa 3 ceñ-
ios años siguientes, mediante la formalizacion de' tavos oro.
pagarés que suscriba el comprador, quedando hipo- j Art. 3.° Será de cuenta del contratista la | tocado á la responsabilidad de los pagos el solar j o.itrega de la cal en el lugar qne se le designo y '	'	fl ~	—*—	á medida que sé le pida, donde antes de emplear-
tr
D. Isidro Cliavez y López.
.. Juan Rodríguez.
.. Tranquilino Urra.
Sociedad de Vornis y Compañía.	I respectivo y las obras que en él se ejecuten en
Habana 25 de Mayo do 1881.—Manuel JBe- cumplimiento de lo provenido en la regla 7.a de
Negociado de Bienes del Estado.
Modelo de proposiciones.
ee será roconocidr.
Art. 4. ° Si trascurrieren veinte y cuatro horas eiu que el contratista diese la cal pedida, se comprará á su costa en cualquier taller al pie-ció corriente de este materi-d.
Art. 5. © Cuatido la cal no llenase la» condiciones jequeridas será desechada, y el contratista queda obligado á retirada inmediatamente, D. N.. N.. vecino do.... calle de.... nú-; 8jn tenga derecho á reclamación, inero.... enterado úri anuncio publicado en laj Art. 6. © Para ser postor se requiere el de Gaceta oficial del dia.... y de las condiciones que pófito previo en lai Cajas municipales do la can-establece el pliego de las mismas, hace proposi- tidad de 600 pesos eu oro, cu bonos del Excmo. ciones para el remate dclsolar núm. 5 de la man- Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por
cerra	i las aprobadas por Real orden de 10 de Julio de
1864.
7.a Los anuncios, escrituras y demls gastos que se originen, serán de cuenta del rematador.
Dispuesto por el Encino. Sr. Director general de Hacienda el arrendamiento por subasta de varias posesiones conocidas por “El Destino” en Casa-Blanca, marcadas con los números 5, 6, 7 y 8; la primera tasada su renta mensual, en once pesos cincuenta centavos, por la cual podran hacerse proposiciones ni todo, ó separadamente por sus habitaciones; y las	oelu» pesos cincuenta
centavos oro según es su renta en la actualidad;! zana 13 do los terrenos délas Murallas de esta 8us valores nominales de igual importe. Conclui-esta Administración sobre dicho tipo ha acordado ; Capital en la cantidad de.. .. (en letra) pesos oro, do el acto se devolverá el depósito á los que no su remate por pujas á la llana, cuyo acto deberá obligándose á cumplir aprobada que 6ea, las con- resulten rematadores, reteniéndose el del que lo tener lugar en esta oficina el dia trece de Junio dieioues expresadas y demás que rijo el Reglamen- sea para responder al cumplimiento del remate, entrante ,-í laa Hnen df bu mañana	to con loa gastos de escritura, medición y demás De esto depósito ee dispondrá para atonder uno
Los'iio^^ ten hacci proposiciones deberán quo so originen.	.	| ó más dias a. suministro, caso de queelcomra-
ántes de la subasta enterarse del pliego de condi-	Eecfia y Ip-ma. I treta dejare de hacerlo o no lo entregue do buena
calidad, bien entendido que será do su obligación reintegrar al depósito la cantidad quo se haya tomado para el suministro.
Art. 7. © Las proposiciones so formularán por escrito en ¡»liegos cerrados con arreglo al adjunto modelo y se entregarán precisamente en el acto de la subasta á ¡a Comisión que la presida; abiortos por esta en el acto de la presentación será preféii ia la proposición más ven tajos», jr solo en el caso quo resulten dos ó más iguales, se abrirá entre los autores de ollas pujas á la llana por espacio de diez r inutos, las cuales serán sobre el tanto por eient me se rebaje.
Art. 8.° Será i menta del contratista el costo del papel sollado ie se emplee on el expediente, así como el de los anuncios de la subasta y <9 remate no tendrá efecto hasta que sea aprobado por el Excmo. Ayuntamiento.
Art. 9. © Celebrado el remate no habrá lugar á rebajas ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas por ex-traordmarias que - parezcan, ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 10. Cuantas cuestiones se susciten sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos del remate, se resolverán por el Sr. Alcalde Municipal Presidente.
Art. 11. El que resulto rematador so sujetará para la entrega de material á las siguientes prescripciones facultativas:
1.	Jl La piedra para la cal deberá ser muy pesada y blanca, ¡ ara lo cual se elejirá la más dura (¡ue haya eu este país y cotí preferencia la ue pedernal ó mármol.
2. a4 Será fabricado.con manigua y apagada prontamente, resguardándola del aire y agua.
3.03 La cal estará lo más deshecha posible, esto es, cu polvo, y no contendrá piedra ni parte alguna de otro cuerpo extraño, reuniendo la calidad de ser pegajosa y apagada recientemente.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N......vecino do..... (por sí ó por
poder bastante que se acompaña de....) enterado de los anuncios y requisitos que se exijen para el remate de la contrata del suministro de cal en todo el año económico do 1881 á 82 para tedas las atenciones y dependencia s municipales, se compromete tomarlo á su cargo con estricta Bujecion al pliego de condiciones publicado por
la cantidad de....[aquí se pondrá el precio y ol
tinto por ciento que se rebaje.
Fecha y firma.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento sacar á pública subasta el* suministro de forraje para las bestias pertenecientes á todas las dependencias municipales en el entrante año económico de 1881 á 82 y rniéntras en el siguiente se celebre nuevo remate; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido señalar, para que tenga lugar el acto el dia 22 del entrante mes de Junio á las 3 de la tarde, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones qui se inserta á continuación.
Y de orden de S. E., se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quienes* le interese.
Habana 21 de Mayo de 1881.—Agustín Gua-xardo.
Pliego de condiciones para el suministro de forraje que necesite para el consumo diario de las
bestias de los diferentes establecimientos municipales.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el suministro de forraje que necesito el ganado de sus diversos . ablccimien-tos durante el año económico de 1 • -> a 82,. y mién-tras en el siguiente se celebre n ¡cu remate, cuyo término no pasará de cuatro meses.
Art. 2.” El contratista se obliga á facilitar las raciones que sean precisas para Jos establecimientos, siendo estos de la mejor calidad y pesándose á presencia del Jefe Económico ó empleado del establecimiento que éste designe, y del contratista, el que podrá examinar las pesas; pero si no lo presenciare, y el peso no fuese igual al pedido, el contratista estará obligado á pasar por él, sin| que pueda hacer reclamación alguna.
Art. 3.° El afrecho será fresco y seco; la avena de la negra seca y fresca; el heno será dul Norte y pesará doscientas libras; el maiz del país será de primera clase y el del Norte de la mejor I calidad, el que sólo se empleará en el ganado de i fuera; y la paca de paja de trigo para cama, ¡»osará ciento cincuenta libras.
Art. 4.ü Sólo en el caso de una gran esca-! sez de inaiz del país eu la plaza, podrá sustituirse con el del Norte, al precio extipulado en la reía-cion que se copia al final, y esta sustitución no! excederá de dos meses en el año.
Art. 5.° Será obligación del contratista 11c- ¡ var lo3 artículos que se le pidan á los almacenes; de los establecimientos que se le desiguen, siendo do su cuenta la conducción. También será de su ¡ obligación ó responsabilidad tener siempre en los ; almacenes un depósito de ellos, y en el caso quej | llegare á faltar algún artículo, el Jefe del estable- j I cimiento lo adquirirá en cualquier punto á perjni-i ! ció del contratista, pues será de cargo de este el abono de la diferencia de precio de contrata al de j ! compra que por su falta se tenga que hacer, así;
! como la conducción.
Art. 6.° Eu el caso de que los pedidos no ’ reúnan las condiciones contenidas en el art. 3.° le ! serán devueltos, y si no lo repusiese se adquirirán !
! por su cuenta bajo las mismas condiciones (¡ue el ! artículo anterior.
Art. 7.° No se admitirá ninguna proposi-, oion que exceda al tipo fijado en la dicha relación,
! asi como tampoco la <¡ue no venga acompañada i del recibo del Cajero municipal en que conste haber depositado el interesado la cantidad de seiscientos pesos en efectivo. Concluido el acto se de-;
| volverá el depósito á los que no resulten remata- i dores, reteniéndose el del (¡no lo sea para responder al cumplimiento del contrato. Caso de que el: ! contratista dejare de hacerlo ó no lo entregue de buena calidad, el Municipio lo adquirirá olí la plaza por cuenta y riesgo do aquel. El depósito al declararse definitivo, podrá sustituirse por bonos I
: del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal.
Art. 8.° Las proposiciones se liarán en plie-! gos cerrádos con arreglo al modelo qne se expresa ; al final,-y se entregarán en el mismo acto de la J subasta á la comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presenta-i do. Si resultaren dos ó más proposiciones ventajo-| sas é iguales, so abrirá puja á la llana por espacio de diez minutos.
Art. 9.° Eu las cuestiones que sé susciten , sobre el cumplimiento del remate, no habrá lugar j á rebaja ni indemnización de ninguna especie por í causas imprevistas ó fortuitas á que no responde la municipalidad, y las que so refieran sobre el j cumplimiento del remate las resolverá ol Sr. Alcalde municipal, podiendo el contratista en caso I de inconformidad hacer uso de los recursos que le franquean las leyes.
Art. 10. Todos loé gastos de publicación eñ los periódicos serán de cuenta del rematador, así j como también el costo del papel sollado necesario para la instrucción del expediente.
4
Relación que se cita.
ORO.
Pesos. Cts.
Afrecho, quintal		2	50
Avena negra, id				3	25
	5	
Maiz del país en mazorcas con paja y tusa, arroba	 Idem del Norte, idem			62 i
	...	624
	3	50
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.. .. enterado de los anuncios y requisitos quo se exijen para el remate del suministro de forraje (¡ue en el año económico do 1881 á 82 se necesito para el ganado de los distintos establecimientos municipales, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de.... (aquí pondrá el tanto por ciento quo rebaja.)
Fecha y firma.
Acordado por ol Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta ol suministro de pan para I03 operarios do tolas las dependencias municipales en el entrante año económico do 1881 á 82 y mientras en el siguiente se celebre nuevo remate, el Excmo. Sr. Alealdo Municipal Presidente se ba servido señalar para quo tenga lugur el arto, el dia 22 de! entrante mes de Junio, á las tres do la tarde, ante la Comisión lespectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes le interese.
Habana Mayo 21 ric 1881.—Agustín Gua.-xardo.
Pliego de condiciones que so cita.
Articulo ].” El Excmo. Ayuntamiento saca ó pública licitación el suministro do pan ¡»ara el consumo de los diferentes establecimientos á su cargo durante el año económico de 1881 á 82.
Al t. 2. © El contratista se obliga á facilitar las raciones de pan quesean precisas ¡»ara dichos cstal» ecimientoe.
Al t. 3. 0 El peso de cada pan será de dos y media onzas, y la harina da'j la mejor que se consuma en lu plaza, lo mismo que la manteca que se emplee en la confección del patlj-¡.
Art. 4. © El precio máxinnm porque se celebre la contrata es de 8 pesos 49 centavos cada quintal.
Art.*5. © Cumpliendo con su compromiso el contratista se obligará á suministrar el pan á las ocho de la mañana y dos doTa tarde, corriendo de su cuenta el cesto de la conducción.
Art. 6. © Caso de que el pan no reúna las condiciones contenidas en el art. 3.©, lesera devuelto, y se adquirirá por su cuenta el necesario, siaudo de su cargo su importe.
Art. 7.©' No b.s admitirá ninguna prpposi-cion quo exceda al tipo fijado en el artículo 4. © , a3Í cmno tampoco la quo no venga acompañada del recibo del Cajero municipal on qne conste haber deportado el interesado la cantidad de 1000 pesos en efectivo, bonos del Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal, á los quo no resulten rematadores se les devolverá en el acto el depósito verificado, reteniéndose el del que lo sea ¡'ara responder al cumplimiento y (lerna i efectos de este contrato.
Art. 8.© Las proposiciones so harán eu ¡diegos cerrados con arreglo al modelo que se expresa «1 final y se en'regarán on el mismo acto do la subasta á la comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado. Si resultaren dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá puja á la llana por espacio diez minutos.
Art. y. © Lu las cuestiones que se susciten sobre ol cumplimiento del remate, no habrá lugar á rebuja ni indemnizuciou de ninguna especio por cansas imprevistas ó fortuitas á que no responde la municipalidad y las (¡ue se refieran sobre ol cumplimiento del remate, las resolverá el Sr. Alcalde Municipal, ¡ludiendo el contratista en caso de inconformidad, hacer uso de los recurses que lo franquean las Leyes.
Art. 10. Todos les gastos dé publicación en los periódicos serán do cuenta del rematador, así c< ino también el «.osto del papel sellado necesario ¡»ara la iustruciou del expediente.
Modelo de proposición.
D. N..... N..... vecino do......[por si ó
por i odor que acompaña de....] se comprometo
á proporcionar á los diferentes establecimientos á caí ”0 del Excmo. Ayuntamiento e¡ panqué necesito para sus atenciones en ol año económico de 1881 á 82, con arreglo a. ¡»liego de condiciones publicado en la Gacotq Oficial y Boletín de la provincia y por el precio anunciado en el
mismo y con el rebajo de....._(uqui el tanto por
ciento que se ri baja.)
Fecha y firma dcLintoresado,


.

•■•ílp