No habiéndose presentado declaración do un pa imete libros importados por el vapor aloman «Niim ber#» que de N. Orleans entró en puerto el dos de Febrero último, con la marca rotulada á la cons’g' uacion de Edm Moyer, si le convoca por este medio á fin do que dentro de quinto dia lo verifique, puei de lo contrario se procederá á lo que corresponda, Habana Abril 22 de 1881.—Barca.
La Dirección General de Hacienda ha comunica do á esta Adminis ración que el Exorno. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de 16 del actual se ha servido disponer que el planteamiento de las nuevas Ordenanzas de Aduanas que hablan de regir desde 19 de Mayo entrante se prorogue hasta 19 de Julio próximo.
Lo que se anunc’a al público para general conocimiento.
Habana 25 de Abril de 1881.—Barca.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..............$ 31193
Idem de almacenes.................... 8246
Total.............$ 39440 01
Contraido en esta fecha.
Por importación.......................$ 43680
Ideal exportación............ ..... ...	1945
Idem multas........................... 127
Idem derechos de navegaoion........... 1581
Idem comisos..................................
Idem depósito mercantil.......................
Idem intereses de pagarés.....................
Total............$ 47335 65
Recaudado en esta fecha.
Por importación.............. ........$ 54920 28
Idem exportación........................ 1945	90
Idem multas.............................   88	39
Idem dereohos de navegaoion............. 1581	80
Idem comisos............ ............. .........
Idem depósito mercantil.........................
Idem intereses de pagarés.......................
'	Total.............$ 58536 37
Habana 26 de Abril de 1881.—El Contador, Víctor de Pagés.— Vto. Bao.—El Administrador, Barca.
Administración Central de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
Desde el dia 28 del corriente se dará principio á 'a venta de los 25,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1082, que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 14 de Mayo del
presente año, distribuyéndose el 75 p, total en la forma siguiente:
Numero de premios.
de su valor
Importe.
DELOS PREMIOS
1 de, 1 de
1	de.
2	de 5 de
100 de 640 de
10000. 5000. 1000. 500.
200000
50000
25000
20000
25000
100000
320000
9000
1000
9 aproximaciones de á 1000 pesos cada una pa.m la decena del premio
mayor...............................
2 Ídem de á 500 peses para el número anterior y posterior al que obtenga el premio de 5Ó000 ...........
761 premios.	$ 750000
Precio de los billetes.—El entero 40 pesos; el medio 20 pesos; el vigésimo 2 pesos y el cuadragésimo 1 peso.
Lo que se avisa al públioo para geneial inte ligenoia.
Habana 19 de Abril de 1881.—El Administrador general, Manuel Romano.
Tercera Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Ignorándose el domicilio de Da Josefa Caballero, que aparece ser dueña de la casa Condesa numero 38, de esta ciudad, la cual ha sido declarada eu estado ruinoso, se cita y convoca á dicha señora para que eu el plazo de diez dias se presente por sí ó por apoderado en esta Tenencia de Alcaldía tercera, sita Riela 20, para enterarle d i un expediente formado con objeto de que sea derribada dicha casa por amenazar ruina y estar comprendida en los artículos 174 y 179 de las Ordenanzas de construcción, quedando apercibida di-,cha señora propietaria, que si trascurrido el plazo fijado no se hubiese presentado se procederá á lo que Júaya lugar.
Habana 15 de Marzo de 1881.—El Teniente Alcalde tercero, José Rojas.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
A fin de que se pueda resolver la reclamación establecida por el patrocinado Luis Gonzaga de Mora, solicitando su libertad con arreglo al artículo 4o de la Ley de 4 de Julio de 1870, ante la Junta de Libertos de esta ciudad, é ignorándose el domicilio actual de su patrono D. Gabriel Martínez, he dispuesto se le cite por este medio y por el término de quince dias con objeto de que comparezca ante esta Junta, sita en la calle del Empedrado número 32, dentro de los quince dias después que se publique el último anuncio á contestar lo que tenga á bien sobre la reclamación entablada, apercibido que de no verificarlo en dicho plazo se de clarará al querellante exento de patronato.
Habana 6 de Abril de 1881.—Arias.
Ignorándose el domicilio de D. Benito Menendez, patrono que se dice ser de la morena Josefa Arieta, se le cita por este medio á fin de que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado número 32, por sí ó por medio de
fiersona competentemente autorizada para que conteste a reclamación que estableció dicha morena en la Junta Provincial de Libertos solicitando se la declarase exenta de patronato, fundándose en que es sexagenaria.
Habana 23 de Abril de 1881.—P. O., el Secretario, Antonio de Franchi Alfar o.
Junta Protectora de Libertos de la Habana.
De orden del Sr. Presidente de esta Junta se hace saber por medio del presente anuncio á las personas cuyos nombres á continuación se expresan, que en el término de diez dias á contar desde el posterior al ultimo inserto, comparezcan personalmente ó por medio de apoderado legalmente constituido á la Secretaria de dicha Junta, O’Reilly número 36, en horas de despacho, una á cuatro de la tarde, á instruirse del estado ds sus reclamaciones sobre inclusión de patrocinados en el Registro número lo, en concepto que de no verificar sus comparecencias después de trascurrido el término señalado, se procederá á lo que corresponda. Esta convocatoria tiene lugar en virtud de ignorarse el domicilio de los interesados.
ttttis. de	—,
«pedt8. SEÑORES QUE SE CITAN.
1031
1108
D. José Ma Fernandez Alverá.
» José Careche.
Antonio Beltran de Garizurieta.
José B. Suarez como apoderado de los padres del difunto D. José Garcia Bar borras. José Perez y Sanchez.
Marcelino Albóniga,
D? Martina Mendez y Rodriguez.
1217
1226
1351
1127
14G3
1491
1637
1658
1674
1709
1718
» María de Jesus Morales.
» Francisca Madrona dé Bedoya.
L>. Pedro tin ti errez y Somarriba.
» Juan Alvarez Diaz en representación de su consorte Da Feliciana Alvarez.
» Elias Fernandez.
» Federico Garcia y Gonzalez.
» Juan Carricaburu.
» Celestino Fernandez, apoderado de Da Ma Jesus Esquivel.
» Rafaela Gomez de Bento.
» José F. Perez.
Francisco Paradela y Gestal.
1747 Da Rosa A. Scull, apoderada general de los herederos de ü. Luis de Mons-D’Oibi¿rny 1772 » Dolores Acosta.
1783 » Sixta. deJ esús Cisneros.
1801 D. Genaro Fernandez por sí y eu representación de Da Catalina Rodríguez de Fernandez y D. Rafael Rodríguez y R.
1898 y> Máximo Fernaúdez y Sierra.
iqoÍ Dolores Fernandez Trevejo de Artola.
1J27 D. Manuel do Torras y Gutiérrez.
1931 » Miguel N. Teuma.
1985 D;.i Dolores Vignier, viuda de D. Andrés Jiménez y Ortiz.
1994	D. Enrique Mira Giner.
1995	» Manuel Moreno.
2006	D9 Guadalupe Valdés.
2007	D. Ignacio Alzóla.
2010 » Manuel Carreño.
2023 Da Dolores Pedroso y Piñeiro.
2032 « Rosa Abreu.
2056 » Cármen Rivas.
2077 D. José Manuel Trelles.
2089 » Francisco B. Noriega, como apoderado do los Sres. Noriega, Olmo y Ca 2108 » Ramón G mzalez de Mendoza.
2253 D4 Ignacia Otero de Chapuzóte.
Sin nm9 » Tomás Rodríguez Prieto.
Habana 20 de Abril de 1881.—El Secretario, Bienvenido Hernández.— Vto. Bao.—El Presidente, Ramírez Ovando.	;
D. Mmuel FernandezDiaz, Fiscal de causas por la
Piaza.
Ignorándose» el paradero de D. Juan Quintan: Vega, dependiente y vecino que fue de una feireU-ría, en la calle de San Ignacio, so cita por este unui. ció, para que en el término de tobo días, so presen te en ol euartol de la Fuerza Al lyoría do Pl.az >, : fin de evacuar en él un acta queje interesa.
Habana 16 de Abril do 1881.— Manuel Fernán dez.—Por su mandato, el Escribano, Nicolás Lopóz.
D. Manuel F<rnand?z Díaz, Fis al de causas por 1»
Plaza.
Ignorándose ol paradero do D. Delfín Arguero Ruiz, dependiente y vecino que fuá dsi almacén de Suarcz situado en la calle de San Pedro, se cita por este anuncio, para que en ol término de ocho día se nresonte en ol cuartel do la Fuerza Mayoría de Plaza, á fin de evacuar eu é un neto que le interesa.
Habana 16 do Abril de 1881. — Manuel Fernandez.—Por su mandato, el Escribano, Nicolás Lipez.
D. Andrés Castellano O ano, Capitán gradúa lo Cení en te Ayudante dol 2J Batallón del Regimicn to Infantería Milicias blancas de la Habana número uno.
Hadándome instruyen lo expediente en averiguación do si le corresponde la e ene «ti del servicio do l:ts ¡urnas, por sor hijo de viuda pobro, al mi-iniano de la cuarta compañía de esto Batallón José María Perez Porez, hijo de Antonio y de Rosalía, ratural da Canarias, soltero y do 28 años de edad, é gnorán lose su paradero por no existir en Pinar det Rio, punto para don le pidió su residencia a* pasar á situación do provincia; lo cito por este segundo edicto, para que en el plazo de veinte dias á contar desde esta fecha, se presente en la v>lla de Gua-nabar-oa, callo de la Amargura número 35, con objeto de prestar su declaración.
Guanabacoa 15 de Abril da 1881.—Andrés Castellano.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
De orden del Sr. Director se avisaá los alumnos de esta Escuela que desde el 19 al 31 del próximo mes de Mayo deben satisfacer el importe de los derechos académicos, según lo dispone la nueva Ley de Instrucción.Púbiica; en la inteligencia de ser requisito indispensable para poder presentarse en los exámenes tanto ordinarios como extraordinarios.
Habana Abril 26 de 1881.—El Catedrático Secretario, Pascual J. de Arazoza.
No habiendo tenido efecto el remate del arrendamiento del taller de maquinaria He San Isidro anunciado por segunda vez para el dia 4 del actual, lia dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General que reducidos en un quince por ciento los tres mil doscientos pesos del tipo del remate con lo que queda en dos mil setecientos veinte y bajo las mismas demás condiciones ya publicadas el 24 de próximo pasado Febrero, se saque á nuevo remate el dia 24 de Mayo próximo venidero á las 12 en la Dirección de la Escuela Profesional, fronte al Banco Español.
Lo que de orden del Sr.,Director, se publica para general, conocimiento.
Habana 23 de Abril de 1881.—El C. Secretario, Pascual J. de Arazoza.
Peal Gasa de Beneficencia y Maternidad.
Rectorado.
Con la debida autorización del Excmo. Sr. Gobernador Civil Presidente de la expresada Real Casa; el Rectorado de la misma por medio de la Gaceta oficial hace saber al público en general que el Sr. D. S. A. Cohner, en cumplimiento de la oferta que expon-táneamente hizo de ceder dos pesos en cada docena de los retratos imperiales que saliesen de su establecimiento fotográfico, O’Reilly 62, á contar desde el primero al treinta y uno del mes próximo pasado, ampliando después voluntariamente dicha concesión hasta el quince del actual, para que el producto se destinase exclusivamente á las obras de la Escuela de Párvulos que estaban paralizadas por falta de recursos; ha entregado la suma de setecientos sesenta y nueve pesos en billetes, importe de lo que con arreglo á su ofrecimiento ha correspondido de las cantidades que ha recolectado hasta ahora por trabajos terminados, quedándole pend'ente de cobro la suma de ciento sesenta y dos pesos por aquellos que aun no ha entregado todavía, llegando con esta úhima partida el total del producto cidido á novecientos treinta y un pesos billetes, en las 4651 docenas, que según nota sacada de los libros que puso dicho señor á disposición de este Rectorado, se han hecho eu el expresado Establecimiento, dentro del tiempo señalado. Al hacerlo así no sólo cumple el Rector como un deber de gratitud, en nombre de los párvulos asilados que recibirán un inmenso beneficio con el importante auxilio que acaba de prestarle el Sr. Cohner, dándole impulso á una obra que ha de mejorar eu mucho las condiciones en que se encuentran hasta aquí esas tiernas criaturas, sino también para que sirva de satisfacción al referido señor por haber dado ya en otra o ‘asion repetidas pruebas de sus sentimientos generosos y humanitarios y al mismo tiempo de estímulo á las personas piadosas y caritativas.
Habana 21 de Abril de 1881.—El Rector, Bernardo I. Domínguez.
TERCERA SEí CIOi\.
D. José do Abril y Piró, Comandante graduado Ca-p'tan de Infantería y Fiscal permanente de caimas de esta plaza de Manzanillo.
Habiéndose ausentado de esta plaza é ignorándose el actual paradero del obrero de Administración Militar, Joaquín Rodríguez Sánchez y paisano Adolfo Figuera Cabzada, que aparecen autores del robo de 15414 pesos 54 centavos oro, de la caja de la pagaduría de Adm nistracion Militar de esta plaza ocurrido en la noche del dia 6 del mes actual; y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente mi primer edicto, llamo, cito y emplazo á los referidos Joaquín Rodríguez Sánchez y Adolfo Figuera Cabzada, señalándoles la guardia del Principal da esta plaza, donde deberán comparecer personalmente á dar sus descargos, dentro del término de quince días, contados desde la publicación del presente edicto; apercibidos que do no efectuarlo se seguirá la oausa y sentenciará en rebeldía.
Manzanillo 10 de Abril de 1881.—José de Abril.	______
Comandandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
Don José Caballería Rodríguez, Comandante graduada Capitán del Batallón Cazadores de Bailen número primero.
H abiéndose ausentado de la fortaleza de la C i-bafia el dia 23 le Enero del presente año el soldado de esto Batallón Román Taran Rivero,á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto, al referido soldado, señalándole la guardia del cuartel de la Fuerza de dicha capital donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos.
Puerto-Príncipe 10 de Abril de 1881.=Josó Caballería.
Don José Jiménez Yivanco, Capitán graduado Tenien-1e de 1a tercera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alba de Tormos número 18 y Fiscal en el expediente inventario formado por fallecimiento del Alférez de este Batallón D. Francisco González Contreras.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, eiio á De Ignacia González, viuda del referido Oficial, para que eu el plazo más breve se sirva comparecer ante la autoridad militar del punto donde se encuentre á dar las señas de su residencia, para poder evacuar un asunto de justicia que le concierne, encareciendo de la expresada autoridad donde fuese presentada, se digne dar el oportuno aviso á este Regimiento á los fines indicados.
Moron 7 de Abril de 1881.- -El Fiscal, José Jiménez.
Estado Mayor de Plaza.
Fisca'ía.
Para evacuar un acto de justicia se presentarán esta Fisc día, sita pabellones del cuartel de la Fuerza, D.'Juan de la Miza, D. Juan Orozco y sus patrocinados los pardos Benito Atóla. Meliton Criollo y moreno Anastasio Ligunrdis} debiendo verificarlo <lc diez de la muñ uta á tros de la tarde, y en el término de diez dias, á contar de la publicación del presento y único anuncio.
Habana 14 de Abril de 1881.—E! Capitán Teniente Fisca1, Manuel Ortiz.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de 1 uerto de la Habana.
Hallándose vacante la Asesoría de Marina del distrito de Babia Hon la, correspondiente á esta Provincia, se hace saber por este medi i para que los abo-pidos que deseen obtenerla presenten sus instancias locumentadas al Excmo. é limo. Sr. Comandante General de este Apostadero eu el término de treinta dias, á contar de esta fecha.
Habana y Abril 26 de 1881.—Manuel Delgado.
Debiendo procederán á- rectificar las relaciones de los buques de cabotaje, tráfico iuterior de puertos y pescas mayores da siete ton fiadas comprensiva animismo de los dueños de la mismas, antes de ser dirigidas a la Administración Koonómioa de es-ta'oapila!, para el cobro de la Contribución correspondiente al año de 1880 á 81.—Se invita por este medio á los dueños ó armadores de las embarcacio-ues de relérencia, á fin de que ocurran á esta dependencia eu horas hábiles de ofimua desde esta feoha hasta el dia 15 de Junio próximo, oon el fin de aola-rar cualquiera circunstancia do baja, cambio de due ños ú otras que puedan perjudicarle, io cual servirá mismo tiempo de aclaración en el asiento de ia propiedad respectiva; en el concepto de que de no verificarlo así, surtirán ios perjuicios que sean con-siguieutes.
Habana 22 de Abril de 1881.—Manuel Delgado.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. 5 ft 7} p;§- P.nqp. f. y c.
Inglaterra.............. 181 & 18} p. g P. go div.
K rail ala..............j	* j. P-f *’•60 d[v.
1 41 & 4} p.g P. o|lV.
E liados Unidos.........|	} «i *>-§ V>‘
l 8f d 81 p.g P. ejv.
Oro del cuño español.... 93} íi 93} p.g P. á las 21.
Descuento mercantil..... G y 8 p.g anual BjB. y
6 y 8 p.g anual oro.
ACCIONES.
Se han vendido SO del ferro-carril de Cftibarien ¡i ftancti-Spfritus á 52 y 25 4 54 p.g P. B|R para el 31 de Mayo fl voluntad.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
l erosne y
151 á 16 16} á 17
Mendoza, Co-Gomundaucia
D. Aquilino Sostrada y A piero, Capitán Teniento. de Infantería, auxiliar de la Cnnisioa General L:quidadora y F.soal nombrado ; or el Sr. Coronel Jefe de la misma, para oontinnar basta su terminación el expediente inveulario, del Al-ferez del Bitallon Voluntarios Catalanes, I). Rafael Rodríguez Tr líos.
Ignorándose la actual residencia, del Vfórrz que fué, de! Batallón Voluntarios Catalanes, D. José Martínez López, que tomó su lieoneid absoluta, y siendo necesaria su pi osentacion, para evacuar un acto de justicia, en el expediente de inventario del fallecido Alférez Rodríguez, que pertenecía al mismo Batallón; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas, á los oficiales del Ejército que ejercen’el cargo de Fiscal, llamo por este mi primer e iiet'», al referido Sr. Martínez, á fin do que en el término de treinta días á contar desde su publicación, so presente eu esta Comisión, sita en el ex-convento de San Agustín, calle de Cuba entre Amargura y Teniente Roy, oon el fin de prestar declaración, en el expadiente á que me refiero.
Habana 13 Abril de 1881.—El Teniente Fiscal, Aquilino Sostrada.
Don Cárlos Tró y Sánchez, Teniente de la segunda Sección del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del calabozo del Cuartel de la Fuerza donde se hallaba el cabo 19 de la cuarta Sección de este Batallón, Emilio Carin Vicente y debiendo dicho individuo ratificarse en la acusación de protección á la fuga que por escrito dejó contra un sargento 19 del misino Batallón; por este segundo edicto, cito, llamo y empazo al expresado Emilio üa-rin Vicente, para que eu el térm no da veinte dias á contar desde la fecha de sn publicación se presente en esta Fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza de esta capital, á deponer lo que tuviere contra el individuo que dejó acusado.
Habana 18 de Abril de 1881.—Cárlo3 Tró.
D. Juan María Butler y Hurtado de rn.anfiaute Fiscal de Causas de la de Marina de esta Provincia.
Por el presente edicto y por el término do 9 Has se convooa á los jornaleros que se ene miraban ocupados eu la descarga del vapor inglés “Bedalo” eu 25 de Febrero próximo pasado y loe que preseu-fiaron la reyerta á borlo del mismo que ocasionaron lus heridas a D. Gines Queigles para que se presenten á deciarar en esta Fisoalía prestando un buen servimo aja reota a imiaistraoion de justioia.
Habana 6 de Abril de 1881.—Juan M. Butler.
Don Caries Tro y Sanghez, Teniente do la setrunla Sección do Escribientes y Ordenanzas y Fiscal nombrado por ol Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del mi mo.
Eu uso de las f cuitados que en estos casos conceden las R’ales Ordeninzas a los oficiales del Ejército por e3te primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de tieinta dias a contar desde la fecha de la publici.cion al soldado que fué del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas Manuel Reyes Rui/,, para que en ol término ántes citado comp irez tu en esta Fiscalía s;ta en el cuartel de la Fuerza, srgun ia sección de dicho batallón, para evacuar un acto do justicia correspondiente á la sumaria que por demersión me hallo instruyendo á Manuel Domínguez Pedioso y de no verificarlo será responsable y juzgado por consej ) de guerra en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la deb'da publicidad se fijará eu los sitios de costumbre y se in-> sertará en el Bfiotin y Gaceta Oficial.
Habana 14 de Abril de 1881.—Carlos Tro.
Don Eüodoro Moneada Soler, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Mili tar de la plaza.
Habiendo faltado á la lista de desembarque del vaporoorieo «Santander,» llegado ó esta Plaza el 9 de Diciembre de 1879, los soldados destinados á este ejército, Runon Sotolo Goyanes y Serafín Cainbrota Rodríguez, á quienes estoy sumariando por el delito de deserción.
U ando de las facúltales que en estos cosos concedan las Reales Ordenanzas á los fiscales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer odiño á lo) r afóralos soldado?, soña'áudeles la Sala de justicia dol Gobierno M litar de la Pmza donde deberán pre!entarse dentro del término de treinta dias á conlar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y eu el caso de no presentarse eu el plazo señalado se segu ra la sumaria y so sentenciará en rebeldía,
Habana 21 de Abril de 1881.—E Teniento Coronel Comandante Fiscal, ElioJoro Moneada.
Don José Maria Autran y Monto’o, Capitán de fragata de la Armada,Coronel graduado, etc. etc. Habiéndose ausentado de esta Plaza D. .’osé Gonzalez, apoderado de D. Manuel Sánchez, asentista de maderas para la Marina y D. Gregorio Gonzalez Amador, escribiente que fué de la luterveacion del Apostadero, á quienes estoy sumariando por fraudes á la Hacienda Pública: usando de la jurisdicción que
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Don Angel Topete y Carballo, Capitán de Navio y
Mayor General del Apostadero.
Hallándome instruyendo sumaria al Capitán de fragata de la Armada D. Emilio -Robion y Domiu guez, por haberse ausentado de esta capital y usando de las facultades que conceden las Ordenanzas, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Emilio Robion y Domínguez papa que en el término dé veinte dias á contar desde la fecha, se presente en esta Mayoría General á dar sus descargos; en el concepto de que si no comparece se seguirán estas actuaciones á su perjuicio. Y para que llegue á su conocimiento se pubtica este edicto.
Habano 18 de Abril de 1881.—Por mandato de su señoría, Hilario Eloira Puerta.
Orden de la Plaza del dia 27 de Abril de 1881.
Servicio para el 28.
Jtfe de d:a.—El Excmo. Sr. Coronel del primer Batallón de Volúntanos, D. José E. Moré.
Visita de Hospital.—-R gimiento de Ingeniero1”.
Capitanía General........)	Primer Batallón	de Vo-
Parada...................j luntarios.
Hospital Militar interior, j
^rc.®J il!t','rj>'ir 'Y”“. ¡^Regimiento	Ingenieros.
Castillo de1 Principe... j 6	5
Hospital Civil.......... j
Batería do la Reina........ Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3o de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma, D. Tomás Macada. ’
Retreta en la Plaza de Armas.—La música del Apostadero.
El Coronel Sargento Mayor, Recafto.
Parque Sanitario de la Isla de Cuba.
Junta Eoonómiea.—Anuncio.
Debiendo tener lugar el treinta del aotual la venta de varios efectos inúoiles de madera, hierro, trapo y cuero existentes eu este Parque Sanitario, se avisa por nudio del presente auuncio á las personas que quieran interesarse en dicha venta que se lia fijado la hoia de las doce det mencionado dia treinta de Abril para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica do este Estaoleeimieuto, pudioudo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta, establecida en la planta b ija del Hospital Militar de San Ambrosio para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases á que ha de ajustarse la entrega de dichos efec'o*.
Lis precios de los efectos se marcarán en oro.
L i mencionada venta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más propodoionas que las ya presentadas y será adjudicada la venta á la que resultare más beneficiosa á los intereses del Estado eu vista de la comparación que de las mismas se hará eu presencia do sus autores, y en caso de que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas a la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autoras de las proposiciones que obtengan aprobación de las suyas respectivas, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Direocion de la Gaceta oficial ol importe de los anuncios que aquella bub ese insertado eu su periódico respecto a dicha venta.
Habana 19 de Abril de 1831.—El Secretario,
Eduardo Cnspo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Eu la Junta general ordinaria oe'ebrad* por loí> accionistas de este establecimiento el dia 19 dol actual, fueron electos vocales propietarios del Consejo de Gobierno de! mismo, los señores D. Ezequiel García Gutiérrez y D. Juan Martínez Viílergas y reñeo-tos D. Bmito Z mznávar y D. Fulgencio de la Veg»; hablen lo si lo igiainamne electos vocales suplentes los seño es D. Leandr) Soler, D. Manuel de la Rion-da D. Andréi Novoa, D. José Dardé, D. Benito Lo-p. ’y d, Pablo J. Cbenur J, por el ó.-den en que apa-íecen consignados.
Le que ae hace público para conocimiento ge-
11 raídabana Abril 22 de 1381.—El Goberna lor, José Cánovas del Castillo.
Blanco trenes de Rillieux, bajo ft regular..14J £t 15 Idem id. id. id. bueno ft superior .....................
Idem id. id. id. florete..
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T. H.).........
Id. bueno & superior número
10 á 11..................
Quebrado inferior ft regular
núm. 12 & 14............. 10}
Td. bueno n? 15 á 18 id
Id. superior 17 & 18.
Idem florete 19 & 20....,
rs.
id.
id.
8} & 9 id. 10 6. 10} id.
6. 11 id. 11} á 11}id.
â 12} id. a 13 ia.
MERCADO EXTRANJERO.
N.' 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
lie 8f a 9} rs. oro @. Según envase, polarización y nm?
AZUCAR DE MIEL.
Di 6} á 7} rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7 a 7} rs. @. Según polarización.
SRES. CORREDORES DE SEMANA,
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ceferino Causee o.
D. Eloy Btíllini, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agoslini.
D. Antonio Cliomat.
Habana 27 de Abril de 1881.—El Síndico, M. Nu-
ñez.
CUAItTA SECITOX.
OWOIWAS ID 13Xa IMIHKIOft
Tanta Provincial de Beneficencia de Santiago «	Cuba.
de
Habiéndose presentado al canje en la caja de este
_________________ ______ _____¡__________Establecimiento varios billetes legítimos de diez pesos
S M. tiene concedida en estos casos por sus Reales de la plancha inglesa, adulterados mediante la susti-
Ordenanzas á los Oficiales de su Armada, por el pre- j tucion de s is cifras propias, al parecer por las de os seute, llamo, cito y emplazo por segundo e licto a di- j de cincuenta pesos de igual plancha y de paita < e a chos D. José González y D. Gregorio González Ama- ¡ palabra «cincuenta» que se lee eu el centro de estos dor, señalándoles la Comandancia General de Marina
donde deberán presentarse personalmente dentro del término de veinte dias que se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas, y de uo comparecer en el referido p azo se seguirá la causa y se sentenciarán en rebeldía por el Consejo de guerra, sin más llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de S. M.
Habaua 21 de Abril de 1881.—José María Autran.—Por su mandato, Angel Izquierdo,
Ap -oh ido por el Eícmo. Sr. Goberna lor Civil de esta provincia, el pliego ile oondioionen formado para subastir las obras de albaüiloría y carpintería que necesita la casa núm iro 28 calle altada San J uan Nepomuoeno, perteneciente á la Real Ousa de Beneficencia de esta ciudad, con el olijeto de dividir en cnat'o vivían las con puertas independientes, para que pueda ser habitada por familias, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha servido señalar para el remate de dichas obl as, las doce del dia 30 del mas que cursa en la sala de su despacho, disponiendo que se publique en la Gacota de la Habana y B iletin Oficial de la provincia, el menoionado pliego de condiciones, según previenon iísposioiones superiores vigentes, oon manifestación de que el costo da la pnblioacion de este anuncio y del citado documento seráde cuenta del rematador. Por tanto los que se interesen á ellas, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita eu la c ñle al la da San Pe lro número 2 en los dias y horas hábi-es que me lían hasta el de la subasta, para enterarse del expediente respectivo.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, expido el presente cumpliendo oon lo mandado.
Santiago de Cuba lo de Abril de 1881.—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones pura contratarlas obras de albtüilería y carpintería que necesita la casa número 28 cade alta de San Juan Nepomuoeno perteneciente á la ítral Casa de Beneficencia dé esta Ciudad.
1.05 Será obligaoion dol oontratista verificar á todo costo las obras de albañilería y carpintería que necesita la cítala finca, empleando en ellas buenos m ateriales, si *n lo de su cuenta corregir los desperfectos qué se advirtieren, caso de no hallarso bien ejecútalas,_ sin exigir por olio contingento alguno.
2.	a Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte má) beneficiosa á los fondos del Establecimiento; estando presupuestada á todo costo el la suma de novecientos noventa y ocho posos diez centavos en metálico.
3.	a Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte del valor en que se encuentran presupusstadas, sustituyéndose por el que resulte rematador oon la ¡mportanoia de la sexta parto qa» se consignarán en la Administración de dicho Asilo, ó con oarta de abono de persona d3 arraigo, admitiéndose pajas verbales si resultaron iguales dos ó más proposiciones; cuyas obras so pagarán concluidas que seao á satisfacion de esta Di' reccion.
4.	a Sorá de cuenta dol rematador el pago de los anuncios que sa originen por consecuencia de dicha subasta.
Sautiago de Cuba 5 de Marzo de 1881.
Modelo de proposición.
Don N. N......vecino da.....se ob’iga á verifi-
car á teJo costo las obras da albañilería y carpintería que neoosita la casa nú aero 28, calle alta do San Juan Nepomuoeno, perteneciente á la Real Casa de Bmetioencia de esta ciudad, por la suma
dé....en metálico y bajo las condiciones que oon-
lieue el pliego de subasta.
Focha y firma dol proponente.
Junta Local de primera Enseñanza de Trinidad.
Secretaría.
Vacante en esta ciudad la escuela munioipal de segnn do ascenso para varones titula ia Santísima Trinidad, dotada oon el haber anual de 800 pesos oro, 200 para material y casa propie Jad del Municipio’y dispuesta su provisión por medio de concurso entre los maestros de esta Provincia que hayan obtenido por oposición las que estuviereu regenteando y desempeñándolas por ospaeio de tres uños consecutivos, según proviene la Real Orden de 18 do Diciembre de 1859, per disposic-on del Exorno. Sr. Presidente dp la Juuta Provincial y por aouerdo tomado pnr esta IoohI en la noche de ayer, se convoca á los maestros de esta Provincia que reuniendo las oondieiones exprésalas deseen optar á la dirección de la expresada escuela; los interesados podráu elevar sus instancias debidamente documentadas y en la forma reglamentaria dentro del plazo de treinta du s á contar desdo el do la feoha, al Excmo, Sr Gobernador civil, Presidente de la Junta Provincial de íustruc-
iíltimos, quemando después b)3 bordes del papel (leí lugar donde se encontraban las cifras y pal ib rasare-
cortadas, se hace público por este medio para que al	.
recibirlos so fijen y se abstengan de aceptar los que se cion Publica, para la resolución que prooeda. encuentren en este estado,,ú fin de evitar los per,u,eos	^	J ’ '
que de la circulación de los menc ouados billetes asa adulterados puedan res'ultar á los particulares y al co-mercjo
Habana 16 de Abril de 1881,—El Gobernador,
José Cánovas del Castillo.
Y p ira su publioacion en la Gacela do la Habana extiendo el presente, significándose ‘qñ5© las sbli--citudes podrán elevarse hasta el dia 3 del p’róxiirfo mas de Mayo.
Trinidad 5 de Abril de 1881.—Andrés Maynou, Vto. Bao.—El Alcalde Presidente, Font¡
