Rizare» y la DI Clotilde oon D. Guillermo Telles rez, y representados D. Francisco y DI Ana, por ■ rado'r adbona el citado D. Ramón, en cobro de mil trescientos quince pesos noventa y seis eentav con más los intereses y las costas en juicio ordinal-mayor cuantía y en rebeldía do la sucesión demandad y I'.1 Resultando: que Conde istableció esta ,demanda el diez y nueve de Noviembre de mil cehouieutos ta y nueve, eu cobro de la expresada cantidad delitos de efectos tomados al fiado por dicho Jiménez, nimac-n de víveres y ferretería do la sooledad demandante y cantidades h ipiidas por su Orden, usí como por los Vieri intereses legales de la mora, acompañando 1« cuenta del fólio 8, de la cual aparece un cargo contra el demandado de cinco mil quinient s cincuenta <t cuatro pesos noventa y ouho centavos, un haber de mil doscientos treinta y nueve pesos dos centavos y se deduce uu saldo á favor deAlbertycompafifa.de 1» cantidad cjuo >e demanda, fojas 4.—3? Resultando: que se admitió la demanda por auto de veinte y seis de aquel mes y se conliriO traslado de ella ai demandado, á quien se mando emplazar y fuO emnlazado el nueve de Diciembre siguiente, para que en término de diez dias improrogables compareciese ácontestarla, fójas 9 vuelta v ¡O también vuelta 8? Resultando: que p'r partb do la sociedad actora se solicito el veinte y cinco «leí citado Noviembre, embargo preventivo en bienes del deudor, eu cantidad bastantes, cubrir la . antidad demandada, intereses y costas causadas y que se causaren, por temer ia sociedad que Jiménez tratase de ocultar O malbaratar sus bienes en dafio de sus acreedores, á cuyo embargo se accedió en el mis rao «uto citado, mandándose librar exhorto ai Juzgado dtlO. st de Puerto-c riueipe fojas 8 y 9.—4? Resultando: que tra-curridos los diez, dias señalados al demanda do pura conte-tar la demanda sin haber evacuado este trámde, C m le e acuso la rebeldía y por auto de 22 de Diciembre referido s- buho por acusada, teniéndose |K)r conte tadu la deman ta y se dispuso que hecha saber esa providencia al demandado en la propia forma que
ráúm.
pruettoó el emplazamiento, siguiesen los aut<>3 en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurrieran en los estrados del Juzgado, fojas 11 y su vuelta.—5. Resultando: «pie ocurrido el faltecimi uilo del demandado Jl-menez el veinte y uno del citado Diciembre en Arroyo Blanco, solicitó Condeso tomase razón en los libros de hipotecas «le esta ciudad del embargo preventivo acordado y así so ordenó en providencia de treinta y uno ue Enero de este afio, fójas 71, 12, 13 y 2b—6? Resultando:
_____parte —-------
cumpliese por este Juzgado dicho embargo preventivo y pedido informe al Secretario de esto Juzga lo acerca de dicha reincorporación con su resultado favorable se accedió á ello en auto'de diez-de Marzo último, fojas ¿4 á la 17.—7? Resultaudo: que instruido Conde del resultado de la carta órdeu expedida al Juez Municipal de Arroyo Blanco, para practicar olembargo, manifestó que no estando cumplida solicitaba se expidiese otra al mismo Juez pira que sin excusa ni pretexto y bajo su más estrecha responsabilidad cumpliese lo ordenado á lo cual se accedió y verificó, tajas 24 á la 29.—8? Resultando que Conde el diez y siete de Abril de este afio, solicitó la ratificación del embargo preventivo y protestó contra laformalizado!! de una escritura otorgada por D. Ramón Jiménez, hijo del demandado D. Francisco y albncea de éste y curador adbona testamentario desús hermanos menores, á favor de D. Pascasio déla Hoz, reconociéndole sin observar las formalidades establecidas por la Ley para est03 casos uua cuenta corriente, á cuya ratificación y protesta se accedió, mandándose conferir traslado en réplica á la parto demandante, en auto de veinte del propio mes, fojas 33, 34 y 37 á la 40.—9? Resultando: que no habiéndose practicado en forma por el Juez Municipal de Arroyo Blanco, las notificaciones hechas á la viuda de Jiménez, y al curador de sus menores del citado auto de veinte de Abril, pidió Conde se mandasen ejecutar en los términos establecidos por la ley y se llevasen á electo las de ios otros herederos ya dichos que residían en esta ciudad, á lo que se proveyó de conformidad, fójas 49 á ia 54.— 10? Resultaudo: que por escrito de cinco de Octubre ültimo evacuó Conde ol traslado on réplica y pidió se recibieran á prueba estos autos, fójas 72 y 73. 11. Resultaudo: que conferido traslado en duplica á la suce-siou del demandado, fuerou notificados en los estrados los individuos que la constituyen y tío lo evacuaron por lo cual Conde les acusó rebeldía y á su instancia se hubo por acusada y por evacuado el trámite, recibiéndoseel pleito á prueba por auto de veinte y cinco de dicho Octubre, f. 73 vuelta á la 77 vuelta.—12? Resultando; que dentro del término probatorio presentó Condepor testigos á D. Julián Fernandez García, D. Ramón Fernandez Manjon, D. Miguel Ruberty Duran y D. Laureano Llórente y Ruiz, declarando los tres primeros constarles que el demandado Jirnen-z tenia eueuta corriente c >n la sociedad demandante que le suministraba efectos al fiado de su almacén para surtir el establecimiento que Jiménez tenia eu Arroyo Blanco y también le facilitaba estivo para cumplir órdenes d>< Jimcnoz, siendo ia deuda de éste, en diez, y nueve de Noviembre de mil ochoeion-to setenta y nueve, cuatro mil trescientos quince pesos noventa y seis centavos oro, saldo de su cuenta, con el cual estaba conforme y no pagó dicha cantidad por no tener efectivo, Bibdiuituudo los deponentes Fepnandtz García y Llórente Ruiz, que la sucesiou de Jiménez propuso fí Albert y compañía pagar ia suma reclamada con ia venta judicial de los bienes del sobredicho Jiménez, la que no llegaron & verificar, cirouustsncla que no eous ta al testigo Fernandez, Manjon, pero <51 expresa haber lo oido decir ápersonas > strafias á los acreedores de Ji menez, y por Ultimo, el otro testigo Rubert y Duran declaró que Jiménez tenia cuenta corriente con Albsr
y compafiía y que surtía sil establecimiento del de es
tos: que la víspera de su último viaje á Arroyo Bianco estuvo Jiménez en la habitación d,e Rub.rt mostrán dolé el extracto de dicha cuenta, que arrojaba un saldo contra Jiménez, y á favor de dicha socre dad de cuatro mil -trescieutos quince pesos noventa y seis centavos oro, con cuyo cuenta manifestó Jiménez á Kubert estar de entera c itfnrmidad, solicitando la iotervencionde dicho Rubert, para facilitar un arieglo, que no e eousuiba si Jiménez daba órdenes á Albert y comp.ifiía para suplementos, pero sí quo les adeudaba dlclia cantidad, ignorando la fecha y sus detalles, y que l). Ramón Jiménez, hijo del deudor, una noche en la plaza do Armas do esta ciudad le dijo, que habian oon venido en enugermr los bienes dejados por sil padre, para pi gay & Alb rt y compañía lo que aquel les adeudaba, lo cual no verificaron, y que estaban conformes eon la ascendencia de 1» deuda, fójas 83, 85 hasta la 88. -13? Resultando: que vencido el término probatorio y pasado el de las tachas sin que se alegaran estas, se entregaron los autos á Ooude para alegar d* bien probado por término de seis dias y lo evacuó, fójas 90.—14? Resultando: que seguido dicho trámite por igual término con la sucesión de Jiménez, no lo evacuó y lo fué acusada la rebeldía, mandándose traer los autos á la vista con citación para oir senteucia definitiva, siendo notificadas y citadas las partes el quince ae este mes y no pidieron señalamiento de diapara la vista, fójas 1(0 y 101.—1? Considerando: que la sociedad de Albert y compafiía lia justificado legalmento que la sucesión (le I). Franci rao Jiménez y Cortés le es en deber la su-ma de cuatro mil trescientos quince pesos noventa y seis centavos oro, procedente de efectos y suplementos entregados ft dicho Jiménez.—2? Considerando: que los testigos que han declarado en este juicio reúnen los requisitos legales y que con arreglo á los principios de la sana crítica, sus dichos tienen fuerza probatoria según el artículo 317 de la Ley do Enjuiciamiento Civil.
3? Considerando: quo la sucesiou demandada no ba comparecido al juicio, no obstante haber sido citados eu persona los individuos que la componen y que esta aquiescencia tácita á los asertos del demandante deb'< interpretarse en su contra.—4? Consideran,lo: que ol que contrata lo hace para sí y sus herederos excepto el e;uo eu que se obligue íi hacer por sí mismo lo que sea objeto de la obligación. Ley 12, título, lt partida 5?—
6? Considerando: quo probada la existencia de una obligación que no es contraria á la Ley ó costumbre y exijido su cumplimiento, debe mandarse cumplir á las personas por ella obligadas, con todas las consecuencias a que la falta de cumplimiento haya dado lugar. Ley 1? título 1? libro 10 de la Novísima Recopilación y leyes 13 y 35, título 11 partida 51—6.® Considerando: que en las obligaciones á tiempo indeterminado no se considera el deudor en mora hasta la demanda. Ley 35, título 11, partida Sí—7? Considerando: que los costos deben imponerse al litigante temerario ó de mala fé que dá origen á ellos á juicio del Tribunal.—Fallo: Que debo condenar y condeno en rebeldía á la sucesión de D. Francisco Jiménez y Cortés, á que dentro de quinto (lia pague á la sociedad de los 8res. Albert y compañía los cual ro mil trescientos quince pesos noventa y seis centavos oro que le debo con sus intereses del seis por ciento anual desde la fecha de la demanda, imponiendo además á dicha sucesión las costas de estos autos, disponiendo se publique la presente como previene el artículo 1190 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y también en la Gaceta oficial de la Habana. Así definitivamente juzgando io proveo, mando y firmo.—Joaquín Torralbas.—Pronunciamiento:— Dada y pronunciada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Joaquín Torralbas y Manres», Juez de piimera instancia de esta ciudad y su partido en audiencia pública hoy ante mí, hallándose presentes D. Redro Madrigal y Hernández y D. Vicente de Arias.—ISancti Spíritus Diciembre veinte y dos de mil ochocientos ochenta.—Juan Carbonell.
—Sancti Spíritus veinte y dos de Diciembre de 1880.— Joaquín Torralbas.—Ante mí, Juan Carbonell.
________________________________A 12
amsiEos.
A consecuencia da exhorto del Sr. Juez, de primera instancia de Granollers, ha dispuesto el que lo es dei distrito del Filar de esta ciudad, se publique eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial el siguiente edicto, convocando á los herederos de Andrés Mataré y Boseh.—D. Nemesio Almuzara y Andino, J uez de primera instancia de la villa y partido de Granollers del Vallèa.—Por el presenté y en virtud de lo por mí dispuesto con providencia de catorce del último Setiembre, dictado en méritos del expediente promovido por él Procurador D. José Puntas, en representación de
alquiera ___
h^r«í»ehi «le elicilo Matará, lo propio il
en noticia de haber éste otorgado testamento especie de última voluntad, a fin de (pie comparezcan á inanifeiitarlo ante el pre ente Juzgado y |»>r 1» Eseii-batiía del infrascrito dentro del término do lieinta días, | á contar desda la inserción del presente en las Gacelas i de Madrid y de tu Habana —Si así lo hacen, se las eirá [ y administrará Justicia y de lo contrai' o les parará el perjuicio consiguiente.—Dado eu Granollers á cuatro de Noviembre de 1880.—Nemesio Almuzara --P. S. M., Juan Comas, Eserloano.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Enero ocho de 1881.—Mate > G. Alvaraz,	E U
Don José .Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Bolea de esta ciudad, é Interino del deprimerà instancia del mismo, etc.
Por el presente e lieto se lisce saber que á consecuencia del incidente al concurso de D. Jo-é María y D. Antonio Máximo Mora, formalo para tratar déla Hdmiiiistracion y conservación de sus bienes, re ha señalado el dia quine-del enerante mes de Febreio de mil orhocientoso.-henta y uno, á las onci de su mañana y e.i el Colegio de Abogados situado en la calle de
inquisidor número veinte y cinco, para quo tenga lugar una junta de acreedores con objeto de tratar en ella Hobre la remoción de los Síndicos L>. Rufino S»inz y D. Pablo Aranguren, solicitado por vários acreedores, y eu caso afirm divo proceder al nombramiento de los que deban sustituirlos.—Habana Diciembre veinte y cuatro de 1880 - José Solano y Granados.—Por mandado do su sefioría, Matías Márquez.	E 0
Don Alejandro Laurel Rodríguez, I uez do primera instancia de Güines y eu comisión especial eu esta Capital etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Smaltar y Stimoli y D. Serafín Berenguer, cuyas generales se Ignoran, para que en el término de nueve (lias, contados desde esta techa, se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa quo contra ellos y otros me hallo instruyendo por falsificación de papel sellado; ciertos y seguros deque si así lo hicieren se les administrarán justicia y dañó seles declararán rebeldes y contumaces é ¡ocurso* eu las penas de la ley dándose por bastantes los estra ‘os del Juzgado para la» notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Enero 5 de 1881. —Alejandro Laurel.—Por su mandado, Matías Marqiuz.	E O 11
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia dee.-ta villa ote. etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jacobo Caridad Castellanos, natural de Cien fuegos, vecino de la Habana, soltero, de veinte y un afios, paitara, C hijo de 1). Jacobo y DI Micaela, estatura regular, delgado, color trigueño, pelo cejas y ojos negros y barba saliente, para que en el término de nueve «lias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causi que se le sigue por hurto do una cartera á D. Pedro Peña; cierto y seguro do quo si así lo hiciere so 1c oirá y administrará justicia y de nó se le de tarará rebelde y contumaz é incurs > eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Enero 4 de 1881.—Guiltarmo Bernal.—Por mandado de su Srfa., Francisco \V. Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta olierai, expido ta presente ea la propia fecna. —Fraucisco W. Armengol.	E O 11
D. Tomás do Morales y Montero de Espinosa, Juez D, primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi secundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Crescendo Sánchez, y Vázquez, hijo de Martin y de Cárinen, natural de ia Habana, soltero, tabaquero y de veinte y cuatro afios, para que se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por homicidio de D. Felipe Fernandez; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incluso en las penas déla Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Enero 8 de 1830.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	E O il
Doij José Gregorio LeJon, Caballero de la Real y distinguida órdeu española de Cárlos III y Juez de primera instancia do esta yillq.
Por este mi primer e ficto, cito, llamo y emplazo á D. José Pellón y Bustillo, natural de Santander, vecino de la Habana, soltero, de treinta y seis afios de edad, cochero, á fin do que dentro de nueve días contados desde la fecha de la publicación del .presente, comparezca en la cárcel de esta villa á desgalgarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo v otros se instruye por robo do dinero y rop is en el establecimiento de Galan. Hermano y Compañía; cierto y seguro de qua haciéndolo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario seta declarará rebelde y contumaz é iticurso en las penas de la Ley.—Uuauajay Enero 5 de 1881.—José G. Ledon.—Por mandado (Je su seño.ía Fraucisco M. Gispert.	E G li ’
Don Félix 9, Varona, Ju-z de primera instancia interino de esta vfila.
Por este mi segundo .eJieto, cito, llamo y emplazo á D. José Sánchez González [á) Bembetu, cuyas demás generales se ignoran, par» que eu el término de njteve (lias comparezca en la cárcel pública de esta villa á des» cargarse de la culpa que le resulta en 1a eausa que en unión de ojtro se le sigue por hurto de un caballo y robo con intimidación; cierra y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará j usticia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz, imajrso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado dopile se le barin las notificaciones que ocurran.— Güines y Diciembre 24 de 1881).—Félix 8. Varona.—Polso mandado. Ldo. Jupp Bau ista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto fifirp la presente.—Güines y Diciembre 20 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
E O il
Dr, D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera installata d,e esta villa, .
Por este mí tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno achina lo José do ta Merced Larrlna-ga, natural y vecino de esta villa, solferò, cocinero, de ve¡rite y tres años é hijo de José Demestre y d© ¿piedad para que su el término de nueve dias después del último anuncio se presente preso eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa alie le respira en la causa que se le sigua por estafa de un vestido degró faya (jeja propiedad de D? Amafia Góvel: cierto y seguro de que sj así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las ¡senas de la ley y por bastantes los estrad s del Juzgado Guanabacoa Enero 8 de 1881.—Guillermo Bernal.—Por maridado de su señoría, Francisco W. Anfiengol.—Y parasti publicación por la Gaceta oficial expido pl pre-sente en ía propia feeha.—Francisco W. Ar/nengoi.
Don Ricardo Diaz Qalvan; Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Máreos Perez, pura que en el término de uuevo dias se presente en la cárcel puliiica de esta villa á descargarse de Ja culpa que Je i esulta en la causa que se le sigue por lesiones á I). Benigno Morejoq; cierto y seguro de que si así lo iñeieie se le oirá y adminístíará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas deialey y hábiles los estrados del Juzgado para tas notifi -aciones y demás trámites que ocurran.— Sagua la Grande Enero 1? de 1881.—Ricardo Diaz Galvap.—Por .-u mandado, Antonio Palma.	E O ’ 10
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por erte primer edicto, cito, llamo v emnlazo á D José Sánchez Palacios, natural de Gijon, vecino dé esta, soltero, hijo de D. José y D.1 Isabel, cigarrero, de diez y seis años de oda !, para que etj término de inieve .dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siaue por hurto, seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los entrados del Juzgado quien seeatenderáu Jas notificaciones y demás
lo3 que tu- Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera cuto ú otr» I del distrito de ia Catedral de esta ciudad
rucan i Por el prest nte edicto se cita, llama y emplaza á D. Escita Enrique Alvarez
cobrador que fué de D. Santiago 8. | ante ")í ha dispuesto Hpencer y cuyas generales se ignoran, á fin de que eu el término de veinte dias conlados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se ta sigue por falsificación ta documentos privados, apercibido de que si no io verifica tele declarará rebelde y contumaz.—Habana Diciembre 26 de 1880.—Martínez Sauz.—Por Suarez, Francisco tío Castro.	E O 10
Don Rafael Nacarino Iirsbo, Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Feliciauo Marcial Cepera, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero, de diez y nueve años, hijo de Jorge y de Remigia, para qne dentro de nueve dias se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la eausa que le sigo por hurlo; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta v cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz, mcurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 28 de 1880. —Rafael Nacarino Braba.—Por mandado de su stñotla y ñor D. Juan Andreu, Pedro Rodríguez Perez. v	E O
10
Don Gumersiudo González Solis, Juez de primera instancia ae esta vill» y su partido.
Por este mi seuunilo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan José Herrera, cuyas generales se iguoran, siendo de estatura alta, algo delgado, color negro, zambo de ambas piernas, una cicatriz en la nariz y un lobanillo chico detrás de la oreja izquierda y barba cerrada, para que en el término»)« nueve dias contados desde la feeha so presento en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue, por hur to de un caballo y uua albarda en el potrero «Cristina» de D. Cárlos Saladrigas y robo de dinero y ropis al asiático Eduardo y moreno Simón Sotolongo; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rt beldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Sa i Antonio Diciembre 30 de 18&0.—Gumersiudo G. Solis.—Antonio d« Porto.—Y para su publicación por tres Dútneros de oficio, libro la presente.—San Antéalo Diciembre 30 de 1880.—Antonio de Porto.	E O 10
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia in termo dei distrito del Monserrate.
Por esta mi primer edicto y pregón, cito llamo ; emplazo á D. Francisco Cepero y Armenteros, hijo de D. Francisco y D? Teófila, natural de la Habaua, casado de treinta y dos años de edad, propietario, para que deutto de nueve días, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta, en causa que instruyo por estafa á D. José Lope/. Santa Ana; seguro que si lo hiciere, le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite v los demás que ocurran.—Habana y Di ciembre 31 de 1880.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de su Sría, Zacarías Bresnaer.	E O 10
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se ciia, llama y emplaza á D José de Jesús Bsnitez, natural y vecino de Guanabacoa, soltero, tabaquero, de treinta y tres años, hijo de D. José María y de D? Oármen Entralgo, á fin deque dentro de veinte (lias contados des ie la fecha, se presente eu ts-te Juzgado, á notificar el fallo dictado en la causa que se le sigue, por estafa á D. José Torrens; apercibido que de nó verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz á los lia i amientas judiciales.—Habaua Diciembre 28 de 1880.—Martínez Sauz.—Birnardino Suarez,
E O 10
instancia del distrito de la ante mí á virtud (le exhorto „.,on, que por tr< s números con-ofieial, se convoque á D. Manuel
__ciudad, cuyas generales te
presente en este Juzgado, sito número noventa y uno, para dispuesto en dicho exhorto Manuel de la Rionda.—Ha-or Castro, Bernurdino Suu-C O 10
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de prime -r» instancia propietario de este partido judicial, por en censa por lesión que se infirió I). Pe 1ro Cornil v Ferrer; que en virtud do ignorarse el actual paradero de este, se lo convo pie por tres núme-ros de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que dentro de nueve dius, comparezca en esto Juzgado para uu acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 4 de Enero de 1881.—Buenaventura Sánchez.
C O 10
A consecuencia de la causa formada contra D. José Ciprian Casals, por hurto de animales, ha dispuesto el Sr. Jutzde primera instancia que se convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial A D. To-ribio Serrano, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Bejucal Diciembre 16 de 18.80.—Gaspar Varoua,	C O 10
SOCXUDADSS 7 SnXPKMSAS.
Compañía del Ferko-Cakkil entre Cienfüeoosv
YILLACLARA.
Secretaría.
El Reglamento de la Compañía, en su artículo 23, establece, que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta general, con cualquiera que sea elraniijiero de
Socios que concurran;
_____________________ , y lo recuerdo á los Sres. Accionistas, para que ¡í las doce del expresado dia del año próximo entrante, se sirvan asistir á la casa calle de San Ignacio número 35, donde habrá de celebrarse el
Habana Diciembre 14 de 1880.-E1 Secretario, Mareta/ Calvet.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE ENERO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y Be dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 31, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 51. calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 71, calzada de Jesús del Monte n? 376.
K3ICATB8.
Don Santiago Barroeta y Scbeidnagcl, Juez ae primera instancia de 1» villa de Cien fuegos y su partido ju iicial.
Hugo saber que á consecuencia de I03 autos del juicio de concurso neessario de la Sra. DI María del Rosario Albis de Sirria, hs d'spuest) eu auto de nue ve Uel actual, la venta en pública subasta de los bienes correspondientes al mismo, señalándose para que tenga efecto ei remate el di» veinte y siete det próximo mes de Enero á la uní de la tarde, en los estrados de este Juzgado, sno eu i» calle del Castillo número trece, cuyos bienes consisten en un ingenio de elaborar azúcar, denominado «Soledad,» ubicado eti esle partido judicial, compuesto de ciento cuarenta caballerías de tierra, ei cual con sus fábricas, máquinas, trenes, dotaciones de patrocinados y auimales, campos de caña, cercas, aperos y demás enseres; ha sido justipreciado según el pormenor que puede verse en la Escribanía, en trescientos sesenta y tres mil doscientos sesenta y ocho pesos veinte centavos en oro, uu potrero titulado «La Sopimpá,» anexo á dicho ingenio, cercado todo de pina, sin fabricas ni corrales y compueLto de cuatro caballerías de tierra, avaluado en dos mil cuatrocientos pesos oro. tío soiar yermo en esta villa, en la calle de S. Fernando, frente á ía plaza de Arrípas, justipreciado en cuatro mil ciento cincuenta pesos. Un piotrepo en el partido judicial de Trinidad, nombrado «La Bibona,» compuesto de cien caballerías de tierra, sin fábricas ni cercas, tasado en diez mil pesos. Una casa de manipostería, azotea y tejas en la ciudad de Trinidad, calle de la «Amargura,» esquina á la de la Alameda, tasada al pormenor, en ochó mil trescientos cincuenta y tres pesos cincuenta centavos oro. Dos más en dicha ciudad, de manipostería y tejas, eu la calle de la «Amargura» entre las de la Alameda y Desengaño, justipreciadas al pormenor, ep seis mil ciento dos pesos y otra más en ia referida ciúdacj, éii la calle Real entre las de lá Boca y Alameda, también de mampostera y tejas, avaluada en tres mil cuatrocientos sesenta y dos pesos también en oro. — Lo que se hace público por este medio por si hay quien quiera interesal se en ia subastaen, la que pó se admitirán proposiciones qne no cubran las dos terceras partps del justiprecio.—Cienfuegos Diciembre 13 de 1880.—Barroeta.—PpT su mandado, Juan Hernández Castiñeyra.—Y pía su publicación en Ja Gaceta de la Habana, luce escribir la presente én su fecha. —Jijan Hernández Castiñeyra.	R ' 21
«JON. VOC A TOR I AS.
trámites de la causa.—Habana Enero cuatro de 18S1 P. MuriinezSanz.—Fraucisco de Castro E O 10 Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral de esta ciudad.
Por este segumjo edicto, cito, llamo y emplazo á D Cesáreo Lazcano Apodaca, natural de Alava soltero’ dependiente y de veinte y seis años de edad, para qué en el término de nueve dias se presente en éste Juzgado á evacuar el traslado qne se le ha conferido dé la acusación fiscal en la causa que se le sigue en union de otros por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en
las penas (Je Ja Ley.—Habana Diciembre 31 de Js80_
” Martínez San?.—Francisco de Castra. E o" 10
Berna!, Juez de
primera
Dr. D. Guillermo Bernal y instancia de esta villa.
Por este mi primer edicto y pregón,’ cito, llamo y emplazo a D Josó B ontaner y Font, natural de Barcelona, soltero, dependiente, de veinte y un uño* vecino de Regia é hijo de D. J uan y DI Rosa, de estatura bata pelo castaño, ojos pardos y color blanco, para qu - en eí término de nueve dras después del último anuncio se presente en este Juzgado a descargarse de la cuma que ie resulta en ia cau-ra que se ie sigue por hurto fraudo de aves á D. Juan Interian: c?er.oPy seguro ta p é si así lo luciere se le oirá y administrará Fustlcia v , é nó se le declarará rebelde y contumaz é ir^uíso en las penas de li Ley y por bastante., los estrados del Ju/irado.—Guanabacoa Enero cuatro de 1831 —Guillermo Bernal—Por mandado de su señoría, Francisco W Ai mengol.—Y para su publicación por la Gaceta ofi cial expido 1a presente en 1a propia fecha.— B'rancier-o \V. Armengol.	e O 10
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, sito, llamo y emplazo á D. Agustín Rodríguez, natural de Santander, de veinte y ocho años, estatura alta, delgado, dependiente qué
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe do Administrar eion y Juez de primera instancia del distrito dei Cerro!
Por el presente hago saber: que en el concurso de acreedores del Ldo. D. Francisco Díaz Crespo, que cursa en mi Juzgado, por ante el Escribano que refrenda, be dispiuesto en auto de veinte y cuatro de Diciembre último, séfialar el dia cuatro de Febrero próximo entrante álas doce de 1a n) a Sana, para celebrar junta general de acreedores, con objeto de élejir nuevamente uuo de les Síndicos que no lia aceptado su nombramiento; y á lin de que llegúe á noticia de todos lps acreedores de (helio concurso, se les convoca y cita por este orden.— Habaua Enero 7 d© 1381-—Federico Bordallp.—Por mandado de su Sría., José Nicolás de Ortega.
‘ G U
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar, ha dis» puesto que por tre.snúmeros consecutivos dé la Gaceta oficial, se convoque á las personas que co uozcan bienes de la propjeduil del moreno Juan Hurtado, natural de la Habana, soltero y de oficio albañil, para que se pre-seuteu en este Juzgado, Tinten te-ltey número quince, á evacuar un acto de justicia.—Y para sip cumplimiento y publicación, libro la presente.—Habaua Enero 8 de 1881.—Alejandro Nuñez.	O O 11
EISr. Juez de primer*, instancia del distrito del Pilar, fia dispuesto que por (res números consecutivos de 1a Gapeta oficial, sé convoque á fas personas que conozcan bienes d© la propiedad del pardo Nicolás Neira, natural de Santiago de Cuba, sojtero, barbero y de treinta años, para que se presenten eu esjp Juzgado, Tenipn-te-Rey quince, para evacuar uu acto de justicia.—Y para que tenga efecto dicha publicación, libro la présente en ia Habana á 7 de Eaero de 1881.—Mateo G, Alva-rez.	COll
Ei Sr. Juez Je primera instancia del distrito de la Cat dral, ba dispuesto por ame mí á consecuencia de un exhorto recibido del Juzgado de Cienfuegos, librado eu eausa contra D. Fraucisco Meneudez, D. José Fernandez y otro, por hurto frustridj?, que por tres números consecutivos de la Gaeeta oficial se cbnvoque á ios referidos Menendez 7 Fernandez, siendo las generales
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Dilatación de mes:—Sr. D. Francisco Arango y Molina.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación de mes:—Sras. DI Carlota Haro de Elizalde y DI María Luisa O-Farrill de Cárdenas.
VENDUTA PUBLICA DE TEJADA Y RODRIGUEZ.
Accesoria C. Calle de Jústiz,
A consecuencia de la demanda civ 1 promovida por D. Bernardo Alonso contra D. Secundino Urquiza en cobro de pesos, (1 Sr. Juez Municipal del D sinto de la Citsi'ra1 h* di»| ue»to se saque á pública subasta ei dia 15 del corrí nte á las 12 uel dia en las puertos del Juzgado, Empedralo número 15, dos vidrieras cuadradas de cristales y armaduras de metal, depositadas en la ca'le de Cuba número 30 y los armatostes so hallan en la calle del Aguila, P.szi de Vapor número 71 y 72 modelo de los do la Plaza del Vapor, tasad s en $170 oro.
PARTE ECONOMICA,
íiii
Y DEL NOTARIADO
de lus
PROVINCIAS DE CURA Y PUERTO-RICO
ron.
Don Juan Stuyck y Reíg.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar ia legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Begistro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península e! 2. 0 tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8 i pesos oro,
Secretaría.
Impresa ya la Memoria referente al año económico vencido en 31 de Octubre último, los señores aceicnietas pueden ocurrir por el ejemplar que les corresponde, Je once á dos de la tarde, á ia Contaduría do la Empresa, Sai Ignacio núm. 35, ó á la' Secretaría, Villegas 116.
Habana Knoro 8 do 1881.—El Secretario, Marcial Calvet.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
•	Sacrotsrín.
Por acuerdo do la Junta General de esta fecha, desdo ol dia quince del corrionte se procedírá al pago do doce posos en oro per cada acción de doscientos pesos, equiva'ento al sois por ciento sobre el capital, como dividendo correspondiente ai año do JP80, ' .
Habana 7 do Enero do 1881.—A'taro Amblar!.
Banco Industrial.
L\ Junta Directiva de esta Sociedad en sesión celebrada hoy ha 1 cordado que do las utilidades líquidas ob enrdus on el segundo soroestro del corriente año, hechas ia deduceran que para el fondo do reserva provienen los estatutos y las demás que so han en ido convenientes, se reparta á los Sres. accionista» un d'vidorrdo de tres por ciento en oro sobro el capital social. Ss avisa á los indicados Sres. qne desde el dia 11 del próximo Enoro podrán cobrar en las oficinas de esto Bmeo, calle de la Amargura número 3, lo que á cada uno iorresponda en la oxpre-•aJa distribucra».
Habana 31 do Diciembre do 1880.—Pe'iro González Llórente, Secretario,	-
Compañía del Ferro-cariul de Habana.
la Bahía de la
División territorial de la Isla de Cuba y
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias genérales y militares; la marítima en oomandauoias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23.
DE
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EL DESPACHO HE ESTA IMPRENTA.
EN
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Programas de Geografía é Historia Genera-y de Geografía é Historia de España para el Instituto de §egqnda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de Iqs Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala v alca-balilla.	J
llena de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
.Jurisprudencia de las ,eliges pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del'papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem pgra la estadística crirqiual.
Idem para la división de haciendas
Habiéndose tomado en consideración on la primera sesión do la Junta general ordinaria celebrada el 3 de Diciembre últ'tno, dos proposicionrs con el objeto de a terar ei Reglamento vig-ento, so cita á loa señores accionistas do esta Empresa á Junta general extraordinaria para discutirlas y resolver sobro ellas.
Primera modificación.—El art. 17 del Reglamento quedará redactado en esta forma: “Paraqiie pueda constituirse la Directiva, se necesita la próvia citac on do todos sus miembros con vein.e y cu tro hora» do anticipación, por lo h énos, y la asistencia do cinuo ó más.” Si los concu'rentes no llegasen á cinco, se hará segunda convocatoria, previniéndose que la Junta se verificará cualquiera que sea el número de los vocales que asista.
S ganda modificación.—El ait. 45 quedará formulado < n osíos términos: “Los votos se . omputsr rán de la maneta figú'onte:” “Un voto por cada acción, cua’esquiera que sean las acciones que posea un accionista.”
La Junta so verificará el jueves voiulo del cc-’•(ianto, á las doce del dia, en la cata calle de Mercaderes núm. 86; advirtiéndoso que conforme al artículo 53 del Rcglamouti, siendo esta segunda cita-cic n es necesario que se hallen representadas la mitad más uua do las acciones para que pueda constituirse la Juncu.
Habana Eneró 11 de 1881.—E Sccieíario, Cárlos Navarri te y Romay.
Caja de Ahorros, Descuento y Depósitos de la Habana
La Dirpefiv 011 sosion do hoy, lia acordado convocar a una J unta general ordinaria, para el dia. 24 del ooritanto á las ocho de su mañana, en el edificio do la Sociedad, c >n objeto do someter á su aprobación el ropaito de ur, d vídondo do las utilidades realizadas on si semestre último y tratar de los demás particulares que señ .la el Reglamento.
Lo que se aviso por esté medio á los señores accionistas para quo se sirvan concurrir al acto.’
Habana Enero 8 de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponee.
D, Jcsé Fernandez y Fernandez, ha participado el extraví > do la certificación de ( opósito número 49864, expod da á su favor y solicitado se le provea de duplicado.	•	-
Lo quo se annncii per esto medio durante quince dia», a fin de qu« si algún otro se considera con derecho al ref -rido depósito, ocurra à manifestarlo; en la inteligencia do quo si dentro del tarmino do este anuepio no se présenta reclatnacion, se ppocer derá á expedir el correspondiente duplicado; quedando en oso caso la certificación primitiva, nuia y do nirgur. valor.
Habana y E'ero 11 do 1881.—Ei Secretario, Manuel de Jesus Ponce.
ESPECTACULOS..............
del primero natural de Asturias, vecino de esta, soltero, de veinte y nueve años, del comercio é hijo de D. Benito y DI Rajiiojia Alyares, y las del segundo, natural de Oviedo, vecino de esta, soltero, del comercio, de treinta años é hijo de D. Alejo y DI María Longa, á fin de que se presenten eu este Juzgado, sito en la oalie'de las Animas jjCimero noventa y uno, para .evacuar un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto.—Habana Enero cinco de 1881. -Francisco de Castro. C O 11 El Sr. J uez de primera instancia de este distrito en Ja causa criminal formada contra D. Cándido Viton y D. Lorenzo Reyes, por robo á mano armada á D. Miguel Trujiilo, ha dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, se convoque á D. José, padre del D. Miguel, para que se presente en este Juzgado á manifestar si se muestra ó no parteen dicha causa.— Y par» la debida inserción libro ia presente.—Guanajay Enero 5 fie 1881.—Manuel (ie J, Aroclia. (J O lo EISr. Juez de primeraiügtaucía interino de esta villa, 1ra dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D, José Basconceio, vecino de Madruga, á fin deque se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en Ja causa seguida contra D. José Vera y Rodríguez, por hurto do un caballo.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Uüines y Enero 4 de 1881.
Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 10
comunes.
Iijem (le Ja Ins'ruccion eje Iqs trabajadores chinos.
Idem (Je! Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de Jas serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para la3 Carreras Civiles.
JL
PARA EL MIERCOLES 12 DE ENERO DE 1881,
ESTUDIANTINA ESPAÑOLA.
Cuarta función combinada con los BUFOS DE SALAS, bajo la dirección do Valverde y Salas.
A las 8.
blica
Idem para la Inspecciou de Instrucción pú-
Idprn de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sauidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para Iqs establecimientos peligrosos.
Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Cartilla rústicas.
VARIEDADES.
Reina número 12, esquina á Galiano.
COMPAÑIA DH VERSO Y BAILJ5.
Dirijída por
D. BALTASAR TORRECILLAS.
MAGNIFICA Y V4RCADA FUNCION.
Pava hoy Miércoles 12 de Enero de 1881.
PROGRAMA.
A las siete y media. "Sinfonía por la prepuesta. Primer acto de la bonita comedia titulada:
EL PRECEPTOR Y SU MUJER.
A las ocho y media. Segundo acto del
PRECEPTOR Y SU NUJER.
A las nueve y media. La comedia en un acto, titulada:
EL QUE NACE PARA OCHAYO.
Al final de cada acto habrá un bonito baile.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M,