5.a5 Aunque la Jun'a dorlaia-m la contrata á favor del licitador que mayores ventajas hubioso ofrecido no tendrá valor lega! mientras no obtenga la aprobación dti Exento. Sr. Brigadior Snb-Direoior.
Pinar del R'o t» do Febrero de 1881.—El Te-n’oDtc Coronel Comandante 1er Jefe accidontal, Jo)é Coliado.
(im.WA SECCI03Í.
519XCT0H.
Don Máximo Dia/, cíe Quijano, juez inunieioal propietario y do primera instancia accidental de distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público: que por consecuencia de los autos intestados de O. Francisco de Paula Cárdenas, en virtud de haber vencido el tarmino de los prime os edictos que se Ajaron para la convocatoria de herederos, he dispuesto se flien los segundos, á fin de quC en el término de veinte días, á contar desde Ja publicación del presente, comparezcan en el Juzgado ios que se consideren con derecho á optar á ,a herencia con los documentos que lo acrediten, en concepto de que hasta la fecha no se ha presentado ninguna persona por consecuencia de los primeros llamamientos y que el administrador judicial nombrado últimamente, loes el Ldo. D. Julio de Cárdenas.—Habana y Enero 15 de 1881.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado de su Sri«., J. Miguel Ñuño.	E 18
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Gales Reyes (a) el Gallego, natural de Galicia y al moreno Cecilio Perdomo ó Gumersindo Garría hijo do José y de Cecilia, natural de esta, soltero, de veinte y dos años y labrador, para que dentro del término ,ie nueve dias se presenten en la Cárcel dé esta ciudad á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se les sigue por .urto á D. José Raros Mi lian, cierto y seguro que si lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y contumaces ó por bastante los estrados del Juzgado para los trámiies ulteriores del procedimiento.—Habana Febrero 16 de 1811.—Federico Bordallo.—Por mandado de su •Sría.—Federico déla Maza.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Gregorio de la Maza.	E O 21
Dm Federico Bordallo y Visedo, Juez do primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, ¡lamo y emplazo al pardo Juan Pablo, de estatura baja, color achinado, envuelto en carne, lampiño, como de catorce años de edad, y criado de mano, para que dentro del térmiao de nueve días se presente > u la Reíd Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por hurto de una cabra, cierto y seguro de que si usi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para I03 trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Febrero diez y seis de 1881.—Federico Bordallo.—Por mandado de su Sría. Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Febrero diez y seis de 1881.—Gregorio de la Masa
E O 21
Don Miguel de Miranda, Juez municipal, primer su Mente del Distrito del Pilar.
For el presente, cito, llamo y emplazo al asiático Alejandro Ignacio Jornalvo, natural de Cantón, solté ro ile cuarenta y tres años, jornalero y á D. Pedro Fe rrér y Hernández,natural de Canarias, casado, de treiu tay cinco años, jorna'ero, hijo de D. Juan y D? María; para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado sito en la calle dei Cristo número trece Alas doce de la mañana del dia veinte y cinco del corriente para la celebración del juicio de faltas seguido contra los mismos por lesiones en riña; apercibidos que d<-no comparecer se les declarará rebel es y contumaces y po ^bastantes los estrados del Juzgado para notificarlis en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana y Febrero quince de ichi —Miguel Miranda.—Por mandado de su Sría, Joaquín Royé.	E O 21
Don Miguel de Miranda, Juez Municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo el asiático Va lentia Vila, natural de Cantón,soltero, de treinta y cinco años y vendedor ambulante y á D. Pascual Suarez, natural de Asturias, soltero, de diez yocho años y dependiente para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado sito en la calle del Cristo númer - trece con sus prueba-él dia veinte y cinco del corriente á las doce de su mañana á la celebración del jui io de faltas seguido contra el segundo p r herida al primero; apercibidos que de no compiu ecer, se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los extrados del Juzgado para notificarle en ellos cnanto ocurra y demás trámites. -Habana quince de Febrero de 1881.—Miguel de Miranda.—Por manda dodertríu, JoaquinRoyé.	E O 21
Don Francisco Noval y Martí. Juez de primera Instancia del partido judie! 1 de Janeo,
Por este mi segundo edicto . pregón, cito, llamo y emplazo, ai moreno Ser afa: Perez, natural y vecino de Taraste, soltero, decampo y mayor do edad, para que en el término de nueve dias, se presente por la escriba nía del que suscribe, á fin de qua nombre abogado j procurador, quo se encargue de contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, apercibido <¡e seguirse en su rebeldía, parándole el perjuicio consiguiente, y entendiéndose con los estrados del Juzgado: que así lo he dispuesto en la causa quo se lo sigue por hurto á D. Pedro Vasallo.—Jaruco Febrero 17 do 1881.— Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente, féchala misma.—Rafad Aguiar.. E O 21 Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo áD. losé Dolores Martínez, natural y vecino de Güira de Melena, d- veinte y ocho años de edad, soltero, do estatura regular, le poca barba, bigote chico, claro, ojos negros, nariz regular, color trigueño, vestido de pantalón de dril crudo, camisa blanca y sombrero de jipijapa, cabalgando en un caballo dorado sin hierro, de poca alzada, oou una cicatriz en la mano derecha, para que en el térmluo de nueve dias se presento en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. José González; seguro de que si así lo hiciere se le administrará judicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—Sau Antonio Febrero 18 de 1881.— Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.—Y parasti publicación por tres números de oficio libro la presente.—San Antonio Febrero 1S de 1881.—Antonio Porto.
E O 21
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y vicario general de este Obisi ado por el Excelentísimo é Iltmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento del Pro. D Gil Saez Salazar, la propiedad de la capellanía de quinientos cincuenta peso3 que mandó fundar Juan de forras y María Alvarez, y sea preciso proveerla con arreglo ásu fundación y sagrados cáuones, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que déntro de nueve dias á contar desde la publicación
de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nue-tro Tribunal de justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilaciouse proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 15 de Febrero de 1881.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de su señoila, Iltma. Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad pongo el presente fecha utsupra.—Ldo. Ramón de Ayala.
E O 21
Don José Solano y Granados, Juez raunicioal del distrito de Belen de esta ciudad, é interino del de primera instancia del mismo, etc.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Diego Febles Rodríguez, hijo natural de D. Ambrosio y DI Merced, natural de esta ciudad, soltero, de diez y ocho años, para que dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones á D. Cristóbal Román Armas, cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de locontrario se le declarará reoelde y co.uumáz.y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana, Febrero 15 de 1881.—José Solano y Granados.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación par la Gaceta oficial, libro la pnsente.—Habana fecha ut sufra.—Francisco Ozeguera.	E O 19
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Remigio Lr. 're:it, hijo de Ramón y de Rosario, natural de la Hal an a, vecino de Guanabacoa, soltero, sastra, de veinte y tres años, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á nombrar curador en la causa que se le sigue por hurto de ropas, á D. Ramón Barreiro; seguro de q.ie si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley parándole el mismo perjuicioque si presente fuere entendiéndose todos ios actos del prc ;edimieuto co i los estrados del Juzgado á su peiiuicio.—8ap ,» uto ,¡0 Febrero 16 de 1881.—Cíame mudo G. Solis.—Antonio de Porto. Y para su publicado-a por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio 16 de
Febrero de 1881.—Antonio de Porto.	E O 19
Don,Máximo Diaz de Quijano, Ju.z da primera instancia accidetonl del distrito do Guadalupe Por este segundo ( dicto, c ío, llamo y emplazo al moreno Severiano Core jera, natuial de Qutvican, ve-cinode esta, soltero, sirviente y de diez y 3013 aSos de
edad, por la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto,'para que dentro de nueve días, se presente en la Real cárcel de esta capital, á descargarse déla culpa
que le resulta en dicha causa; cierto y seguro que siasi
lo hiciere se ie oirá y administrarftjusticia y dolo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en lns nenas de la lev v por bastantes los estrados del Juzgado para loVt/á miles quo ocurran -Habana Febrero 17 dé 1881.—Máximo Diaz de Qutjano.—Por su mandado Agustin Cañizares.	' E O 19
Don Gumersindo González Solis, Juez de primera instancia ue esta villa y su partido.
Poi el presente mi tercer edicto , cito, llamo y empiamosi moreno Juan José Herrera, cuyas generales se Ignoran, siendo de estatura alta, algo delgado, color negro, zambo de ámbas piernas, una cii atri/, en la nariz y un lobanillo chico detrás de la oreja izquierda y barba cerrada, para que en el término de nueve días ton bulos desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso le sigue, por hurto de un caballo y unaalbarda en el potrero Cristina, de D. Cárlos Saladrigas y robo de dinero y efectos al asiático Eduardo y moreno Simón Sotolongo; seguro de uue si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se declarará rt belde y contumaz é incorso en las penas déla ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.-Sa Antonio Febrero 16 de 1881.— Gumersindo G. Solis.-Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de la faceta oficial libro la presente.—San Antonio Febrero 16 de 1831. Antonio de Porto.	^
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del
Por este mi tercer e.lictó, cito, llamo y emplazo, á D. Nicanor Carabaliosa y Perez, hijo do D. Ramon y D. Candelaria, natural de Sancti-Spíritus, soltero, dependiente, de veinte y un años y vecino de Marianao, para que dentro del término de nueve dias, se presente en este Juzgado, sito calle degan Isidro, número seseutay tres, á nombrar Abogado y Procurador que le defienda en la Excma. Audiencia, en la causa seguida por hurto á D José Junco, cierto v seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del J uzeado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Febrero 16 de 1881.—Federico Bordallo — Por mandudo de su señoría, Gregorio de la Maza.—Y parasi! publicación eu tres números déla Gaceta oficial, libro la presente en su fecha. -Gregorio de la Maza.
E O 19
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Francisco Galvan, natural de esto ciudad, soltero, de veintejy cuatro á veinte y cinco años, vendedor ambu -lante, de estatura regular, color trigueño, pelo negro, usa bigote, para que dentro del término de nueve dias. se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por hurto; cierto v seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para loi trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Febrero 16 de 1881.—Federico Bordallo.—Por mandado de 8. Sría., Gregorio de )a Maza.—Y paranti publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Gregorio de la Maza.	E O 19
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa, etc. etc.
Por este mi primer edicto y pregili, cito, llamo y emplazo á D. José Raboto, vecino que fué de esta villa en la calle del Aguacate número 22, cuyas demás generales se ignorán para que en el término de nueve dias coutados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le i esulta, en la causa que se le sigue por hurto de un saco de café á D. Gonzalo Fernandez de Córdova; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y a ‘ministrará justicia y [de nó se le declarará rebelde y costuma? é incurso en las penas de la ley y por bastantes lo3 estrados «.M Juzgado.—Guanaba-coa Febrero 12 de 1881.-Guillermo Bernal.—Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, ex ndo la presente en la propia fecha.—Francisco W. Armengol.	E .O 19
Dr. D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia de esta vida.
Por e.-te mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Juan Ramos Sosa, [á] Tnpita, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, conlados desde la fecha, se presente en la c rcel de es'a villa, á descargarse de la culpa que le resu ta, en la causa que se le sigue por robo de tres mantas á D. José Reoourrell; seguro de que si asi lo hiciere -ele oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Júzga lo.—Guanabacoa Febrero 12 de 1831.—Guillermo Be.nal.—Francisco W. Armengol.— Y para su publicación por la Gaoetii oficial, evnido la presente en la propia fecha -—Francisco W. Armengol.
E O 19
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente prlm r edi do, cito, llamo y emplazo á D. Fiauciseo y D. Manuel Hernández y Hernández, casado el primero, naturales y vecinos de Artemisa, labradores, mayore-* de odad para que en el término de nut ve dias se presenten en este Juzgado con objeto do que nombren Abogados y Procuradores que se hagan cargo del traslado que se les ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se les sigue por hurto de roses a D. Pedro Ascuy Perez; seguros de que si ast lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrariose les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley parándoles el mia ño per uicio que si piesentes fueren, entendiéndose los actos dei procedimiento con los estrados del Juzgado á su perjuicio.—S. Antonio Febrero siete de 1381.—Gumersindo G. Soli-'. —Antonio de orto.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Febrero siete d ; 1881.—Antonio le Porto	E O 19
Don immersili lo González Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, hamo y emplazo á D. Manuel Suarez y Alonso, hijo do D. Benito y de D* Manuela, natural de Asturias, soltero, de diez y ocho años de edad, dependiente de comercio, para que en el término de nueve dias, se presente en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por hurto de uu par de zapatos á D. Guillermo Grimal; seguro de que si así lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas dé la ley, entendiéndose todos I03 actos del procedimiento con los estrado-« del Juzgado ásu perjuicio.—San Antonio Febrero 7 de mil ochocientos ochenta y uno.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porlo.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio Febrero 7 de 1881. Antonio de Porto.	E O 19
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por el prese ite mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Acosta y Gouzaíez, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador, mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido tu la causa que se le sisrue por robo de plátanos en la finca de D. Bernardo Muñoz; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose los aatoj del procedimiento con los estrados del Juzgado.-San Antonio Febrero iodo 1881.—Gumersindo G. Solis.—Auto-nio do Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, libro la presente.— San Antonio Febrero 10 de 1881.—Antonio de Po«to.
E O 18
Don Pedro Muñoz S&púlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, ci-o, llamo y emplazo al confinado blanco José Tanza García, hijo de José y de Antonia, natural de Matanzas, soltero, calderetero, de veinte y cuatro años, para qde so presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por quebrantamiento de condena; cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Ha baña Febrero 15 de 1881.—Pedro M. de Sepúlveda.— Porsu mandado, Mateo G. Alvarez. E O 18 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesus María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Feliciano Marcial Cepero, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero, de diez y nueve años, hijo de Jorge y de Remigia, para qne dentro de nueve dias se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta v cuín-olida justicia y de nó le declararé robe de, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado.—Habana Enero 22 de 1881. — Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Antonio González.	E O 18
Don Benigno de Linares y Lainadrid, Juez de primera instancia de esta villa y partido de San Vicente de la Barquera.
Por el pre-ente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Eusebio González y González, hijo de Francisco y de Francisca, natural de Ruiioba de esto partido judicial de San Vicente de la Barquera, provincia de Santander, de edad de cuarenta y cuatro años, de estado casado y profesión carpintero,- para quo en el término de dos meses, á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia y Gacetas de Madrid y la Habana, comparezca en este Juzgado, á evacuar una diligencia en causa criminal; apercibido que de no verificurlo le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.— üadoen esta expresada villa á
y ocho á diez y nueve /mos,^ e tatura baja, envuelto en	El Sr. Juez de primera instancia accidental
carnes y de color blanco, á fin de (pie eu el términp de del distrito de Btlen, por ante mí ha dispuesto que nueve días se presente eu este Juzgado, á descargarse j por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se de la culpa que le resulta, en la causa que se le sigue en convoque al moreno José Valerio y á D. Félix Mena, este Juzgado, por lesiones graves; cierto y seguro de ámbos vecinos de Guanabacoa, para que eu el término que haciéndolo así ss le oirá y administrará justicia, y | de cinco dias se presenten en este Juzgado, sito aula en caso contrario ss le declarará rebelde y contumaz y calle de Luz número trece, á evacuar un acto de justi-
por bástanles los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 12 de Febrero de 1881.—Pablo Martinez Sanz.—Frauclseo de Castro.
E O 1S
cia en causa criminal.—Y para su cumplimiento, libre la presente.—Habana Febrero 10 de 1881.—Matías Márquez.	C O 19
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto se couvoque por tres nú-
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia meros de la Gaceta oficial, á D. Juan Pujol y Colomar,
dei distrito de la Catedral Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Segundo Menendez, cuyas generales se ignoran, de estatura regular, grueso, el que so dice es tabaquero y vecino de esta, á fin de que en el término de nueve dias, so presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se ie sigue en este Juzgado por estafa á D. Salvador Ruiz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administiará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I03 estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites da la causa. —Dado en la Habana á 1 i de Febrero de 18S1.—Pablo Martínez Sauz.—■ José García Tejada.	E O 18
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe do Administra cion y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Rodrignez, para que en el término de nueve dias, se presente en este Juzgado, sito San Isidro sesenta y tres, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-sa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites.—Habana Febrero 15 de 1881.—Federico Bordallo.— Por mandado de su señoría, Luis Blanco.—Y para su publicación libro el presente „fech 1 ut supra.—Luis Blanco.	E O 18
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Belen y de primera instancia iuterino del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Iglesias Fernandez, natural de la Corulla, soltero, de treinta y uu años de edad y marinero de primera clase que fué de la dotación del Arsenal de esta ciudad, para que eu el término de nueve (lias se presente en este Juzgado sito eu la calle de Luz número trece, á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por lesiones á D. Ber-nardiuo Rodríguez; cierto y seguro que si así lo hiciere sele administrará recta justicia y de lo contrario se le dealarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana veinte y nueve de Enero de 1831.—José Solano y Granados.— Por manda lo de su señoría, Joaquín Lañéis.
E O 18
KZiniASSSt.
En los autos ejecutivos seguidos por D. José M. Martin contra Di Mariana Alonso, en cobro de pesos, que cursan eu el Juzgado de primera instancia de e3ta villa, y por ante mí, se ha servido su señoría disponer se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ypir edictos, haberse señalado para el remate de tres posesiones sitnadas en el Caserío de Co-jímar, de mainpostería y tejas, con el s«slar en que están construidas, el dia diez y siete de Marzo próximo eh-trante á las doce de stl mañana y á las puertas del Juzgado, cuyas posesiones lian sido avaluadas en quinientos treinta y nueve pesos sesenta centavos en oro.—Y para que los que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo, libro la presente para su publicación conforme lo dispuesto.—Gua .abacoa Febrero once de 1881. —Francisco W. Armengol.	R 19
Por el presente edicto se hace saber al público es tai señalado para el remate de la hacienda «San Diego,« (á) ei Brujo, situada en el partid > de 8 m Diego de Nuñez, avaluada en ocho mil pesos oro las docede la mañana del dia siete de VTarzo entrante en el Juzgado calle de S .n Ignacio número cm uenta, á fin de que si hay quien quiera hacerle proposición ocurra al punto y dia st ñala-do.-Habaua Febrero siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de su señoría, Alcjandio Nuñez.— Y para su cumpiimitnto libro la presente.—Habana Febrero siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Alejaudro Nuñez.	R 19
V BUA Tí liti AS.
D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á I03 acreedores de la sociedad de Trusffin Uitno y compañía, para una junta general que teudr 1 efecto en este Juzgado, sito en la calle de las Animas uúinero noventa y uno, el iba v in te y uno de Marzo próximo á las dos de la tarde y por objeto tratar del medio ni «s a euuado para hacer efectivos los créditos y lagar á la sociedad de vie-Kedar, Liiiing y compañía ios anticipos hechos á los Síndicos del concurso pura atenderá los gastos de mejoramiento y pro lue non del ingenio, cuva cuenta general presentarán en el acto do la celebración de dicha Junta, para la que ignorándose la residencia délos herederos (I*- D. Cárlos Liiiing; D.=a Ana Luling d Me ery D Florencio A. Lü 11 ng, asi como la de la sucesión de D. Agustin Kobbe se e eiia'por este medio en el Boletín Oficial de esta Provincia y en ia Gaceta oficial de esta ciudad. Asi lo he mandado en providencia de catorce del actual eu la primera pieui de dicho concur-o.—Ht-buna diez y nueve de Feorero de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sanz.—José García Telada.
ï	C 21
El Sr. Juez de primera instancia da esta villivsu partido judicial, por ante mí ha dispuesto en provlden eia ie esta fecha dictada n ia causa criminal seguida contra D. Benito Martinez, por estafa, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofic'al deia Habana, se convoque al expresado D. Benito Martinez, á fin de que comparezca eu este Juzgado á evacu «r un acto de justicia eu dicha causa.—Colon Febrero quince de 1881. —Guillermo Escobedr.	C O 2i
El Sr. Juez de primera iustancia de Guadalupe, lia dispuesto que por tres núrner s do la Gaceta oficial se convoque'á D. José Giral, vecino que era de la calle de San Rafael entre Aguila y Amistad, á fin de prestar un acto da j usti-ia en causa criminal.—Habana Febrero 17 de 1881. —Rafael del Pino.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á D. Andrés Freigo, natural de Galicia, soltero, jornalero y de veinte y s ete años; para que se presente en este J uzgado San Ignacio número cincuenta para que evacúe un acto de justicia eu causa criminal.—Y para que tenga efecto su publica don libro la presente.—Habana y Febrero diez y seis de 1881 .—Manuel G. Alvarez.	O O 21
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Cate Irai, ha dis-pnesto que por tres números deia Gaceta oficial se convoque á uí Manuela Gonzalez, hij 1 de D. Enrique y Di Antonia Vera, natural de la isla de San Fernando, de quince años, soltera y meretriz, y D. Eduardo Casta-ñon, natural de Cádiz, soltero y hojalatero,'cuyos domicilios se ignoran, para que el dia veinte y cinco del corriente comparezcan eu esta Juzgado Empedrado quince, al acto verbal ie faltas dispuesto eu causa por reyerta entre ámbos, apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto en rebeMía.— Habana y Febrero cuatro de 1881.—Ldo. Rodriguez Ecay.—Alberto Chiappi.
C O 21
Por disposición del Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta ciudad, en mérito de las diligencias criminales que por mi actuación so instruyen sobre robo frustrado de ropas á D;l Agustina de Armas, cuyo.actual domicilio se ignora, se liama á dicha Sra. para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, cade de San Isidro número sesenta y tres, á fin de que preste declaración en las expresadas diligencias, apercibida de que no verificándolo, le parará el perjuicio que halla lugar. - Habana quince de Febrero de 1881.—José Nicolás de Ortega.	C O 21
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público haberse declarado vacante Ja Escribanía de actuaciones adscrita á e3te J uzgado que perteneció al Ldo. D. Agustin Valerio á fin de (pie los aspirantes á ella acudan á este Juzgado por medio de instancia documentada dentro del término de treinta dias que empezarán á contarse al siguiente después del último anuncio de este edicto en los perió-dieos oficiales; que así lo tengo dispuesto eu el expediente formado para la provision de la expresada Escribí-nía —Habana Febrero diez y seis de 1881.—Pablo Martinez Sanz.—Por su mandato, Francisco de Castro
C O 21
El Sr. I). Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera iustancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres número i de la Gaceta oficial, se convoque al carpintero D Pedro Marrei o natural de Canarias, mayor de edad, para que dentro del término de (plinto dia comparezca en este Juzgado, liara evacuar un acto de justicia eu la causa formada contra D. Nicolás Saiuz, por robo —Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á doce de Febrero de 1881.— Francisco de Castro.	C O 19
El Sr. D. Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números delà Gaceta oficial, se convoque á un tal Sánchez, capataz que fué de la fábrica de Gener, para que deutro del tér-
para (pie se presente en este Juzgado, á la una de dia hábil, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 12 de 1881.—Y para su publicación libro la presente, fecha ut supra.— Luis Blanco.
C O 19
El Sr. D. José Gregorio Ledon. Juez de primera iustancia ile esui villa y ¿su paitido, ha dispuesto por ante mí que por primera vez se convoque á ios que se crean con derecho á heredar á D. Manuel Pridas y Venta, natural de Villa viciosa, avecindado en San Diego de Nuñez, donde falleció sin testar, \ fin de que en el término de treinta (lias comparezcan eu est Juzgado á evacuar sus acciones.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial en tres números con-ecutivos libro la presente en Guanajay Febrero quincede 1881.—Manuel deJ.Arooha.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, ha di-puesto por ante mí que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Muifio Gareia, vecino que era de ,1a calle de Riela número cuarenta y dos, y á D. Antonio y D Felipe Rodríguez, vecinos que erau déla calle de Mercaderes número dos, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto ile justicia en causa criminal.—Habana Febrero trece de 1831.—Zacarías Bresmes.	C O 19
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez de primera instancia accidental del distrito (le Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente se hace saber al público la pretensión á coueurso voluntario de D.‘Oliva y Di Mercedes Alfonso de Sánchez Benitez, quesa admitió desde veinte y tino de Enero último, nombrándose como depositario de los bienes á D. Alejandro Azoy, af que le han sido entregados, y por auto de siete del actual se ha ordenado hae r la presente publicación y que «e convoque á todos sus acreedores para que dentro del término de veinte días presenten por la Escribanía que interinamente sirve el que refrenda los títulos justificativos de sus respectivos créditos.—Y para su inserción eil la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Febrero quince de mil ochocientos ochenta y 11110.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado de su señoría, Agustin Cañizares.	C 18
El Sr, Juez de primera intancia accidental del distrito de Bslt n, por ante iní lia dispuesto que por tr.es números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Martiuez, natural de la Co; uña, casado, de veinte y siete años de edad y de oficio marinero, para que en el término de cinc » dias contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado sito en la calle do Luz número trece, á evacuar uu acto de justicia en asunto criminal.--Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Febrero doce de 1831.—Matías Márquez.
O O 19
D. Máximo Diaz de Quijauo, Juez Municipal del distrito de Guadalupe y accidental de primera instancia del mismo.
Por el presente se convocan á los liere leros de D. José García y Pérez, natural de la Coruña, vecino que fué de esta ciudad, soltero, da treinta y seis años, lujo de Antonio y de María, tiara que dentro de nueve (lias ocurran á este Juzgado á usar de su derecho en forma. Habana Febrero diez de 1381.—Máximo Diaz de Qui-jano.—Porsu mandado, Agustin Cañizares.
C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, por auto de esta fecha dielado en la pieza d- embargo de bienes de la propiedad del mor no Anto-lin Salgado, á consecuencia de la causa que comra él se instru> e por hurto de un arreo y tres cabeza tas á D. Manuel Rodríguez y F* rnand z, lia dispuesto que por tre3 números d la Gucetu oficial, se convoqueá las personas que conozcan ai expresado moreno y puedan declarar acerca de los bienes que nosea, á lin de qu comparezcan en el Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á prestar sus atestados.1—Habana once de Febrero de 1881.—Manuel Domínguez.	C O 19
El Sr. J .ez de primera mstauoia del distrito d i Monserrate, por auto (ie esta f cha dictado en ia pieza ie embargo de bienes de la propiedad dei pardo Feliciano Marcial Cepero, á concecuencia déla causa que se le sigue á O. l’edro Miel- y Ruiz, ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial, á las personas que couozcan al procesado y pue lan declarar acerca de los bienes que posea, á fin de que comparezcan en el Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho á prestar sus atestados.—Habana 11 de Febrero de 188!. —Manuel Domínguez.	C O 19
A consecuencia de los auto3 de la testamentaría concursa la de D. Miguel Antonio Navarrete y Palomino, ha dispuesto ei tír. iuez de primera instancia leí distrito del Pilar por ante mí, quo por tres númer'is de la Gaceta oficial de esta Capiial. se publique haber sido nombrado por unanimidad en junta celebrada ál efecto en vemte y ocho le Enero próximo pasado, Sin ico representante de los acr e lores en dlch .juicio, al Ldo. D. Guillermo de la Luz, quien ha aceptado en forma -u cometido, lisponiéndose en su consecuencia que des-te luego .-.e ie ponga en posesión de su cargo.—Y pai'a que tenga efecto la pub ieaeion acordada libro li présente.—Habana Febrero 14 de 1881.—Alejandro'Nuñez.
<! O 19
E Sr. Juez de primera instan ia inieriuo del distrito de Hele o, ha dispuesto por inte mí que por tres números cousecunvos d.- la Gaceta oficial, se cite 1 á as personas (pie cobraran parte del premio de los cien mil pesos, con que fué agraciado el billete número ocho mil quinientos diez y ocho, en el sorteo extraordinario celebrado el (fia treinta de Diciembre úitiino y dicen nombrarse ü. Benigno Peñalv-r, D. F. B. Hamel, D. Juan Plaja, i). Eduardo Mal lona lo, D. Pedro Tejedor, I>. Seguro Trespjiacios, 1). Manuel Menendez, D. Rafa l Zapatero, D. Juau Alvarez, D. Celestino Fa-'s, D. Felipe R >driguez, D. Julio Doug y el moreno Rafael Orta, a fin de que en dia hábil y huía de once á doce comparezcan en dicho Juzg vio,, sito callo de Luz número trece á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 12 de Febrero de 1881.—Joaquín Lancís.	O O 19
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por ei presente edicto se convoca á D. Antonio del Valle ó á las personas que se consideren con derecho á un t jaca dorada, un potro gallado jo vero, un caballo dorado muengo, un toro y un buey que fueron ocupados eu várias fincas dei barrio de Guanabo corno pertenecientes al Valle, á fia de que en el término de treinta días se presenten á do lucirlo con loi documentos necesarios en este Juzgado, y en otro caso se les dará á esos animales la aplicación prevenida por la Ley á los mostrencos.—Y para que llegue á conocimiento de I03 interesados se insertará el presente en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco Febrero juitiee de 1881.— Fraueisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.	C O 18
A consecuencia de lo solicitado por la representación de D. Angel de Torres, Patrono de la capellanía de I>.‘ Josefa Corre», de dos mil doscientos pesos de principal de que aparece declarado Capellán propietario, O. Cárlos Florindo Valdés y González, por no haber cumplido ésto con la obligación de ordenarse y haber fundados motivos para presumir, haya fallecido ó al menos hallarse inhabilitado para continuar obteniendo el beneficio, el limo. tír. Provisor y Vicario general de este Obispado, se ha servido expedir un decreto del tenor siguiente.—Habana Febrero 11 de 1881.—Vistos: confiérase á D. Cárlos Florindo Valdez y González, traslado del escrito de fójas cincuenta y cincuenta y dos, por término de nueve dias, haciéndose la notificación por tres números déla Gaceta ofici 1 de esta ciudad, si no pudiese ha erse en su per oui.—Dr. Urreta.—Ldo. Ratnou de Ayala.—Y para que tenga efecto la prevenida inserción libro la presento.—Hab ma 14 de Febr ro de 1831. Ldo. Ramón de Ayala.	C O 18
AVISO.
En esta fecha y por ante el Notario D. José u ria Gamboa he revocado los poderes que por »w 1 mismo Notario en V¿ de Mayo y 29 de Julio del -próximo posado confeti para pleitos á D. José M f Baez y González y á Procuradores, sin que por esto entienda ofendida la buena opinión y fama de los a ^ derados.	*	'	■ «po-
Habana 17 de Febrer > de 1881.—Antonia R,mi¡ '
Consulado General Imperial y Real de AiNtri» Hungría.	il"
CITACION.
A todos los súbditos de la Monarquía Imperial Real de Austria-Hungria:
Habiéndose dispuesto por el ministerio Imperial y Real un nuevo censo en todo el Imperio, el Cómui Geueral Imperial y Real de la Habana hace saber m este medio á todos Jos súbditos ¡de la Imperial y ¡toj Monarquía, .residentes en la isla de Cuba, lo siguienti
1 Que tienen que presentarse personalmente dentro del término de ocho dias á contar desde el di de la primera publicación de esta citación eu el Con sulado Imperial y Real de sus respectivos domicilios
2.	Caso que no haya Consulado Imperial y Rea] en el domicilio de alguno de los súbditos, este tendr' .que dirijirse por escrito al Consulado Imperial y
cíe la Rabana, manifestando lo siguiente:
A- Su nombre y apellido.
B. Dia y afio de nacimiento.
0.	Punto de nacimiento.
D.	Distrito de la Imperial y Real monarqu¡az que pertenece.
E.	Punto de su actual residencia.
F.	Religión.	*' *
G.	Estado, si casado ó soltero, enviudado ó sena-rado legalmenie.
H.	Profesión.
1.	Desde qué fecha está en la isla de Cuba.
3.	Si impedida la presentación personal por m<i tivo de enfermedad las manifestaciones deben hacerse por escrito, agregando el exacto domicilio del interesado.
4.	El que no cumpla con lo dispuesto en esta ci-tacion ser« considerado como no residen«e en la isla do Cuba y borrado de las listas de los súbditos lime, ríales y Reales, perdiendo todo derecho á reconocimiento y protección de parte de esté Consulado Imperial y .Real.
Habana 12 de Febrero de 1881.—El Cónsul General Imperial y Real, J F. Berndes.
HABANA 20 DE FEBRERO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro (le la U‘ Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2Í, calle de A guacate n? 79; la 3?, calle del Aguila u? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 51, calle de Suarez u? 99; la 6®,calle, de Estévez n? 23 y la j calzada de Jesús del Monte 11? 376.
f16 p88?’ j?e '’nf10 de Linares.—Por 1 mino de quinto dia, comparezca eu este Juzgado para mandado de su Sría., Pedro Bruyel E O 1S I evacuar un acto de justicia en la causa ni'mn?o setenta
^ del distrUo déTa2 cltedraf eto< 6 I)nmera »nstancia y cinco, formada contra el moreno José E. A guiar, por ÍV*.	ue. oatedrul, etc.	hurto.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la Dresente
11	^fCt0 y PI6*?011 ordinario, cito, enia Habana á 15 de Febrero de 1881.—Francisco de
llamo y emplazo á D. Arturo Sotolongo, como de diez Castro.	C m
Centro de Vacuna.
Mañana domingo se administrará el virus vaccinal en lis Alcaldías de los barrios siguientes á las horas indicadas.
En la d el Vedado de 8 á 9 por el Dr. Y.arini.
En la de Dragones de 11 á 12 por el Dr. Cisneros.
En la del Luyanó de 1 á 2 por el J)r. Valle y Valle.
El bines en el Centro de vacuna Empedrado 30, de
E11 las de Paula Santa Teresa y C uto d 1 8 á 9 par los Dres, Márquez, Porto y Castro.
Bu la de la tonta y C >lou de 9 á 10 por los Dres. St erling y Montalvo.
En la de San Lázaro de 2 á 3 por el Dr. Royero.
Junta de Gobierno déla Real Cana de Beneficencía y A/aíezviidad.—Diputación domes:—Sr. Ldo. D. Cárlos Navarrete y Romay.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación d e mes:- Sras. Di Ignacia Larrea de Lancia y D.1 Carolina Torratoa de Cuesta.
SOCX&aASiSS V KEMUÍRESAS.
--:---------------------------- -------
Compañía de Camin6s de Hierro de la Habana
Administración general.
L\ rebaj 1 en o: fisto do los ladrilles y tejas fie cualquiera procodeacia quo fueren, y do la lefia, car. bou, m ídem dura y cedro del pais que hasta ahora c >mp ui'ií t á los que se tiras >n p >r las lineas do osla Cnnpufiía durante los feguudos s is uicios del «fio nut ira’, se h»co extensiva á los que se condtizoan desde 1. 0 iia Abril á 31 Je Dio timbre de cada aüo, Lo qup se publioa por oete medio para que lie. gao a conocimiento ¡I'» m s ntore a ioJ.
II bario 15 de F d)’ero de 1881.—El Administrador gmeral, <7. A’a/o.
Compañía del Ferro-carril de la Bahía de i.a Badana.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los Sres. accionistas de esta Empresa, para cer obrar la signada ses o >e la Junta General ordinaria el lunes 21 del o rrienfce, a las dys del dia, eu la casa calle de Mercaderes.número 3ti. ICn esa Junta además de leerse el nforino do la Comisi 11 de Cue tas, se procederá á la lección de un vocal po renuncia que ha hecho de su cargo el Sr. D. Fernando Freiré de Andrade.
Se advierte que confo me al artículo 41 del líe-rlamcnto la Juntase constituirá, cualquiera que sea el número de los socios concurre tes,
Habana y Febrero 11 do 1881.—El Secretan’, Cárlos Navarrete y. Romay.
Compañía del Ferro-Carril entre Cieneukuost Yillaclara.
Scntaria.
La J inti G n'ra or. s t sesión celebrad 1 eí di» 1 b iy, lia ac irdado la d atribución del dividendo • úm iro 27 de 11 c 1 "ro, retti de utili iades dol ú t"n 1 ufi • ven n 1 >, y so noie en conocimiento de 1 's Sres. acci m st*s pata qm ocuir*n á percibir las ‘ Jo as quo respe'c ivamente let correspondan de 11 1 2 de la ia ' te, ie*d ) el 10 de Febrero próximo en-.rumo, á la Co aduna de ta E npros.í. ca'le do San Iguaco número 35.
PI «.Oí;» y Eiie'j 15 lo 1881.—E Sicretariu Marcial Oalvet.
Compañía de seoüros mutuos contra incendios EL IRIS:
No habiendo concurrí lo suficiente número de si' cios para que pudiera constituirse la sesión ordinaria de la ju ta general convocada para boy, el Consejo de Dirección lia dispuesto se couvoque nuevamen e ésta para el dia 22 de mes actual, á las doce; en la inteli gencia que cualquiera quesea el número de os que asistan este di i, tendrá efecto la ses on y serán válidos los acuerdos que eu ella se a l >pten, de conformidad coi) lo prevenido en elart'eulo 36 de Íqs Estatutos.
Hab .na 12 de Febrero lo 1881.—El deiretario, Pablo Gomales.
Compañía Española de Alumdrado de Gas.
Secretaria.
El Sr. D. Mariano González, se ha pressotad pirticip indo á la Pr silencia el oxtravío de los coi wficadw números 753 y 758, el primero de diez nueve acciones y "I s gumlo do un», uúmeioslüG al 1277, 4GP3 al 4637, 993 al 995, 1351,1352 y 495: que representa eu esta Compañía y to'.icitaodo re provea do nuevos certificado?.
Lo quo se anuncia por este medio durante quine d‘as á fin de que si alguna porsona so considera cc derecho á dichas acciones, ocur>a á manifes arfo, “i la inteligencia, de que trascurrido el lérm'no do >si anuncio s!n que ?e haya hecho reclamación a'gum se procederá a exp -oir 'los certificados que soiíoit quedando los primitivos nulos v de ningún valor.
Habana 11 de Febrero de 1881.—El Secretará Manuel Salgado.
Banco Industrial.
So convoca á los Sres. Aoeionistis de ostaSociedad, Dura ee'ebrar Junta general or linaria el 21 del próximo Marzo, á las doce del dia en la casa del Banco,oa la de la Amargura núm. 3, Con losobjetos de acordar sobro 'a aprobación dol balance quo ol Sr. Director habrá de presentar y sob e la de los dividendos dispuestos on el afio último, elojirdos vocalo» de la Junta Dir?ct;vo, en reemplazo dedos quo ha« concluí lo ei liemp) de su ojerciuio y detorminar lo demás conveniente á los ¡morosas dol Banco.
Los libros y documentos do la Sociedad, así oo-mo el informo do los resu ltados délas operaciones efectuadas en el referido año, estarán durante el m«* quo media entro os'a convocatoria y el expresado 21 de Marzo, en el escritorio do la omprosa á dispi>s>' cion de los accionistas para quo estos los examine0-
Uabaua 20 de Febrero de 1881.—Pedro GtOiVtOr tez Llórente, Secretario.
ÏMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PO» #•