M
PERIODICO OFICIAL*
GOBIERNO.
Núm. 32-
Domingo 6 de Febrero de 1*381.—Santa Dorotea vg.-Circular en Santo Cristo


PARTE OFICIAL.
PumEiu sEtdOJí.
OFICINAS SUPERIORES GENERALE».
m\ma general de l\ isla de m .
SECRETARIA.
Don José de Susini Ruiseco, Conde del mismo nombre y de Castel Angelí, obtuvo privilegio por S. M. (q. D. g.) en 30 de Setiembre de 1880 por el término de veinte años para todos los dominios españoles, con arreglo á la Ley do 30 de Julio de 1878, para la explotación de un aparato mecánico perfeccionado que lleva por nombre “Máquina horizontal perfeccionada sistema Susini,” para la fabricación del cigarrillo y del cigarrito de papel y de los cartuchos de sustancias sólidas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de esta capital en cumplimiento de lo pías venido en el artículo 3. ° del Real decreto de 14 de Mayo del año próximo pasado, á fin de que se respeten y protejan los derechos del interesado durante el tiempo por que le ha sido expedida la patente, mientras cumpla con las condiciones que marca la citada Ley.
Habana 4 de Febrero de 1881.
Joaquín Carbondl.
Sección de Fomento.
Los Sres. John Law y D. David Rougire, D. Alfonso Pesant, D. Avelino Pomares y D. Joaquin Martínez, á quienes se han concedido los privilegios que tienen solicitados, se servirán pasar por el Negociado respectivo de esta Secretaría á recojer las órdenes de pago yllenar las demás formalidades prevenidas para la expedición de las respectivas patentes.
Lo que para conocimiento de los interesados se publica en la Gaceta de esta capital.
Habana 29 de Enero de 1881.
Joaquin Carbonetl.
Dirección General de Hacienda.
mmm ni
DE LA
RENTA. DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Continúa.
Esta multa es independiente de la que debe imponerse con arreglo al artículo 65 de éstas Ordenanzas en concepto de derechos de Almacenaje por la estancia de los géneros en la Aduana, después de los tres dias de realizado el aforo.
Art. 124. Los viajeror incurren en falta y pagau en los casos y en la cantidad que á continuación se expresa:
l.° Por exceder de cincuenta pesos los derechos de las mercancías que conduzcan, pagarán dobles derechos por el excedo, á no ser que pretieran la reexportación, con la obligación de acreditar haberlo verificado (artículo 46).
2-° Cuando los géneros no declarados vengan ocultos en dobles fondos ó encima de las personas, pagarán de dos d diez veces el derecho (artículo 69).
Art. 125. Los que exporten por mar géneros, frutos y efectos del país, estén ó no sujetos al pago do los derechos de exportación, incurren en falta y pagan multa en los casos y en las cantidades que á continuación se expresan:
1.	° Por embarcar sin permiso de la Aduana por puertos habilitados mercancías sujetas al pago áe derechos de exportación, pagarán de dos d diez veces el derecho señalado.
2.	° Por las mismas faltas, cuando se trate de mercancías que son libres de derechos, pagarán de diez á cien pesos, á juicio del Administrador de la Aduana, y si el embarque se intenta por punto no habilitado, pagarán la multa de cincuenta á qui nientospesos, obligando al buque á proveerse de papeles de la Aduana más inmediata, por la carga que tuviere ya á bordo.
3.	° Por las diferencias de más en clase, calidad ó cantidad que resulten al hacer el despacho de mercancías sujetas al pago de derechos do exportación, pagarán dobles derechos.
Las diferencias de ménos no son penables.
4.	° Cuando los Capitanes de los buques se bagan á la vela sin haber cumplido todos los requisitos y formalidades establecidas en estas Ordenanzas, pagarán la multa de cincnent < pesos, que se exigirá á sus consignatarios como responsables subsidiarios de las multas y derechos que hayan de pagar los Capitanes, á tenor de lo prevenido en el artículo 48.
Art. 126. En el comercio de cabotaje de entrada y salida, se incurro en faltas que serán penadas en los casos y en la proporción que á contiguación se expresan:
1.	Por embarcar por cabotaje sin permiso do la. Aduana, ó por puntos del puerto no habilitados, mercancías sujetas al pago de derechos de aportación, pagará el cargador de dos d diez ve-ee® el derecho.
2.	" Pordas mismas faltas, cuando se trate de mercancías libres de derechos, pagará el cargador de ocho á cien pesos, á juicio del Administrador de la Aduana.
3. Por resultar á bordo géneros indocumen-i osj ya sean extranjeros sujetos al pago de dere-‘108 de Arancel, ó ya nacionales de los qne tienen eualados derechos de salida, pagará el Capitán de a°s a diez veces el derecha.
Por los mismos géneros no sujetos al pa-p 6 derechos de entrada ó de salida, pagará el
Capitán de cinco á cincuenta pesos, á juicio del Administrador de la Aduana.
5.	° Por no resultar á bordo de los buques, antes de la salida, los géneros nacionales ó extranjeros que constan en la factura después de puestos los cumplidos, pagara el cargador y en su defecto el Capitán, los derechos de las mercancías que falten si son extranjeras y si españolas el de sus similares.
6.	° Por no dar parte de la llegada de 6ii buque aunque venga en lastre al Administrador de la Aduana del punto á donde arribe, pagará el Capitán de cinco á cincuenta pesos, á juicio del Administrador.
En la misma pena incurrirán el Capitán ó consignatario según los casos, por el solo hecho de desembarcar sin permiso de la Aduana ó por puntos del puerto no habilitados, mercancías de cualquiera clase, sin perjuicio de las demás penas que deban aplicarse con arreglo á las prescripciones de estas ordenanzas.
71° Por las diferencias de más en cantidad ó calidad que resulte en los despachos de entrada de géneros extranjeros ó peninsulares, pagará el dueño ó consignatario dos veces el derecho de Arancel.
8.	° Por las mismas diferencias en los despachos de entrada de géneros del país, pagarán los derechos de sus similares.
Las diferencias en menor, de cantidad qne no lleguen al cuatro por cíenlo no son penables.
9.	° Por los géneros extranjeros que so hubieren documentado como nacionales, pagará el consignatario de dos á diez veces el derecho de Arancel.
Art. 127. En el comercio de tránsito por mar, incurren en falta y pagan multa, ó se sujetan á las consecuencias que se dirán, las personas, en los casos y en las cantidades que á continuación se expresan:
1.	° Por cada bulto de los declarados de tránsito en los Manifiestos que no resulte en los actos de fondeo, pagará el Capitán doscientos pesos y cuando se trate de géneros á granel, comprobada la falta, de dos á diez veces el derecho señalado en el Arancel por la parte que falte.
2.	° Por cada bulto que se encuentra á bordo y no esté comprendido en el Manifiesto, pagará el Capitán, de dos á diez veces el derecho señalado en el A rancel á los géneros que contengan.
En las operaciones de trasbordo incurren en falta y pagan muita las personas, en los casos y en las cantidades que á continuación se expresan:
1.	° Por trasbordar de un buque á otro sin permiso de la Aduana, mercancías extranjeras su-, jetas al pago de derechos de importación, ó nacionales que tienen señalados derechos do exportación, pagará el Capitán de dos á diez veces el derecho señalado en el Arancel.
2.	° Por la misma falta, tratándose de mercancías extranjeras ó nacionales libres de derechos, pagará el Capitán que las entregue ó reciba de diez á cien pesos, á juicio del Administrador de la Aduana.
3.	° Por las diferencias de bultos ó de mercancías á granel que se encuentren siu manifestar en las operaciones de trasbordo, (véanse los casos 12 y 13 del artículo 121).
4.	° Por atracar al costado do otro buque las embarcaciones menores que conduzcan bultos ó mercancías á granel procedentes de trasbordos, (véase el caso l.° del artículo 122).
5.	” Por no resudar á bordo del buque receptor los -bultos trasbordados después de puestos los cumplidos, pagará el Capitán doscientos pesos por cada bulto y de dos á diez veces el derecho en las mercaneias á granel.
Art. 128. Los consignatarios de mercancías que se destinan á los Depósitos de Aduanas, iucu-rren en falta y pagan multa en los casos y cantidades siguientes:
1.	° Por no presentar las declaraciones de los géneros en el plazo fijado, pagarán de cinco á quinientos pesos.
2.	° Por las diferencia? de más que resulten al despachar de entrada en los Depósitos, pagará los derechos de Arancel como pena, sin i erjuicio de satisfacerlos de nuevo, si se destinan las mercancías á consumo.
3.	° Por las diferencias de menos qne resulten en las mismas mercancías, pagarán como pena los derechos de la diferencia basta el completo de lo declarado; pero si después las destinan al consumo sólo pagarán los derechos de la cantidad que resultó á la entrada.
4.	° Por las diferencias de más en cantidad ó en calidad que puedan resaltar de cualquiera comprobación que se hiciere en los Depósitos, pagarán ,
de dos á diez veces el derecho de Arancel.
5.	° Por no resultar á bordo de los buques ! exportadores las mercancías sacadas de los Depósitos que deben llevar, pagará el exportador de dos á diez veces el derech o de A rancel.
6.	° Por las diferencias en el peso bruto, so impondrán las penas qne señalan los artículos 121 y 123 en los casos 59 y 49, ámbos respectivamente.
CAPITULO 39
Del procedimiento administrativo para la imposición de las multas por faltas.
Art. 129. Los empleados de Aduanas ó in- j divíduos de los Resguardos marítimo y terrestre j que vean, descubran ó sepan que se ha cometido j un hecho de los calificados como faltas en el capítulo precedente, darán inmediatamente parte por escrito al Administrador de la Aduana en cuyo recinto se baya cometido aquella.
El Administrador después de asegurarse de la exactitud del parte, dará aviso al interesado de la falta que se le imputa y de la multa que debe pa- j ir en consecuencia.
Si el interesado se conforma, so le expedirá un cargareme, con el cual irá á hacer el pago á la re ■ emulación de la Aduana ó á la Tesorería de .Provincia según los casos.
Cuando la multa se imponga por consecuencia de una falta descubierta en el acto del despacho, se formalizará el ingreso de la multa con la misma declaración.
Art. 130. Cuando el interesado no se conforme con la multa impuesta, el Administrador
mandará abrir expediente que se tramitará con su-jeccion á las reglas siguientes:
1.	" Se encabezará con el parte recibido por el Administrador, ó con un simple decreto si no hubiere recibido parte. Si la falta se-lia cometido durante el despacho, el Contador ó Interventor, pondrá á continuación una certificación expresiva de todos los extremos conducentes á especificar la declaración á que el despacho 6e refiere y el hecho que se trata de calificar.
2.	El Vista actuario, si se trata de actos del despacho, ó el Jefe del Negociado respectivo en los demás casos, pondrá en seguida su dictamen, exponiendo el bocho, citando la disposición legal en que funda su calificación y determinando la multa que debe imponerse.
3.05 Las diligencias se pondrán en la mesa del Negociado correspondiente á disposición del interesado, el cual, siu sacarlas de la oficina, tomará cuantos apuntes quiera y hará por escrito su defensa, que presentará acompañada de documentos, si lo estima conveniente
Ti "ajodo esto, se le concede el término de ocho ü . ‘fados desde aquel en que se le notifique;* 1 2pasao-os ios cuales, con escrito ó sin él, seguirá su curso el expediente.
4. ” El Administrador podrá mandar practicar cualquier diligencia que crea conducente al esclarecimiento de la verdad.
5.03 4 5 6	El Contador ó Interventor resumirá los hechos y dará dictdmen en el término preciso de seis dias.
6.03	El Administrador, en el término de cuatro, dictará su resolución, que habrá de ser fundada brevemente.
7.53 La resolución Se notificará acto continuo por medio de oficio al interesado. De igual manera se procederá cuando se promuevan cuestiones por no conformarse los adeudantes con la interpretación y aplicaoiou de> las partidas del Arancel y1 reglas y disposiciones dictadas para su aplicación.
Art. 131. Zas resoluciones de los Administradores son inapelables, cuando se imponen militas cuya cuantía no exceda de cien pesos.
Él Contador ó Interventor podrán apelar á la Dirección general en representación del Estado, cuando crean que las resoluciones del Administrador no imponen las multas en la cuantía que procede.
En los demás c-ásos los interesados podrán dentro del décimo dia, alzarse para ante la Dirección general de Hacienda por conducto del Administrador.
Serán siempre apelables dentro de los diez dias, para ante la Dirección General, las resoluciones de los Administradores, cuando recaigan §n expedientes relativos á la calificación de mercancías, cualquiera que sea la cuantía de los derechos y de las maltas controvertidas.
En este caso, se acompañarán al expediente muestras de los géneros cuya calificación se discute.
Art. 132. La segunda y última instancia en la vía administrativa se verificará remitiendo el Administrador á la Dirección Gen jral el expediente original con la apelación del interesado, dejando copia literal de él para anotar la resolución superior que en definitiva recaiga. La Dirección General ampliando el expediente, si lo cree oportuno, resolverá en el más breve plazo posible fundando la resolución en resultandos y cdhsiderandos. Las resoluciones se trasladarán á la Administración qne conoció en primera instancia, la cual notificará á los interesados.
Las resoluciones de la Dirección causarán estado y sólo son revocables por la vía contencioso administrativa.
Terminado el expediente por resoluciones firmes, pueden los interesados recojer las muestras en el término de tres meses.
Art. 133. Si durante la tramitación do cualquier expediente administrativo, conviene al interesado retirar las mercancías* ó disponer del buque sobre que el expediente verse, podrá hacerlo, pa-■gando desde luego la parte de derechos afectos á la responsabilidad en que esté conforme y depositando en efectivo el importe do la parte controvertida y de las multas que se trate do imponerle, siempre que este importe no llegue á tres mil pesos; pues si llega ó excede do dicha suma, se podrán garantizar con un pagaré, con las formalidades que so establecen para pata clase de documentos. Si el fallo del,Superior impusiera derechos ó multas mayores que los impuestos en primera instancia, quedará el interesado obligado á pagar las diferencias.
Art. 134. Declarada por resolución que cause estado, la existencia de la falta y la procedencia de la multa, se liará esta efectiva sin demora alguna y si en el término do cinco dias después de la notificación no se lia satisfecho, so procederá contra el género ó los buques detenidos considerándolos aoandonados, sin perjuicio de acudir por la vía de apremio contra el deudor, si no bastare el producto de los efectos vendidos á solventar su deuda, y sin que pueda impedir ni suspender el efecto del apremio, alegación alguna del interesado.
Los Administradores darán parte á la Dirección General de quedar cumplidas las decisiones de la misma ó del Decreto-sentencia en el momento en que lo hayan sido.
CAPITULO 49
De los delitos de contrabando y defraudación y del
procedimiento administrativo para imponer
las penas.
Art. 135. "Se incurre en delito de contrabando:
1.	° Por la introducción en el territorio de la Isla de los efectos de cualquiera especie, cuya importación esté prohibida por las leyes., reglamentos \í órdenes vigentes.
2.	° Por el tráfico de estos mismos efectos ó por su conducción en cualquier género de trasportes, y por la simple detención de dichos efectos dentro de la Isla, antes de haberse alterado sus formas y empleado de hecho en los usos domésticos, si el detentador no probase su legítima adquisición autorizada por la Hacienda pública, con arreglo á las leyes.
3.	c Por ordenar, disponer ó hacer ejecutar por medio de otras personas, cualquiera de los actos de contrabando que quedan expresados, aunque el que los baya dispuesto en su beneficio no los cometa por sí directa y materialmente.
4.	° Por asegurar ó hacer asegurar do cuenta propia ó por encargo de otro, cualquiera operación de tráfico de efectos ó géneros prohibidos á la importación.
5.	° Por ocultar alguna parte del cargamento del buque, ó dejar de manifestar cuál sea este al requerimiento de las Autoridades locales ó empleados de Hacienda en los casos de arribada forzosa á puerto no habilitado, bahía, cala ó ensenada de las costas de la Isla.
Se incurre en delito de defraudación:
L ° Introduciendo en la Isla géneros extranjeros ó peninsulares, sujetos al pago de derechos de entrada sin haber hecho el portador su declaración en la primera Aduana y pagado los derechos correspondientes.
2.	° Exportando de la Isla mercancias sujetas al pago do los derechos en las Aduanas do salida, sin haberlos satisfecho íntegramente.
3.	° Por la violación de las reglas Administrativas, con tendencia manifiesta y directa á eludir ó disminuir el pago de los que lejítimamente debe satisfacerse por razón de una contribución directa ó indirecta.
Los delitos de contrabando y defraudación se castigarán administrativamente y además por 'los Tribunales ordinarios.
En la esfera administrativa se exijirán por los procedimientos que estas Ordenanzas ostableoen, las multas y derechos que proscribe el párrafo 2. ° del articulo 116, y se pasará sin demora el tanto de culpa á los Tribunales ordinarios para que procedan contra los delincuentes con arreglo á las Leyes.
Art. 1?6. Los empleados é individuos de los Resguardos marítimo ó terrestre que vean, descubran ó sepan queso ha cometido un acto de.los calificados de delitos do contrabando ó defraudación, darán parto á la Autoridad competente, que lo será el Administrador de la Aduana, en cuya demarcación se haya cometido.
Si al descubrir el delito se verifica aprehensión de los géneros con que aquel se cometia, el apro-liensor ó el principal de ellos, si fueren varios, extenderán en el acto una diligencia en que se hará constai:
1.	° El lugar, dia, Hora.y circunstancias en que se verificó la aprehensión, haciendo relación de los hechos ocurridos.
2.	° La filiación de los r tripulantes, conductores ó tenedores de los géneros, si fuesen aprehendidos con estos, y si nó las noticias que sobre ellos haya podido adquirir.
3.	° La descripción de los bultos aprehendidos, especificando el número de ellos y las marcas, clase y peso bruto de cachi uno.
4.	° El número, especio y señas de las caballerías y carruajes ó la designación del buque en que se conduelan los efectos.
5.	° Los nombres, clase y número de los aprehensores.
Esta diligencia, que se llamará acta de aprehensión, se firmará por el aprehensor, si es uno solo, ó por el Jefe ó principal, si son varios, por el Alcalde del pueblo en cuya jurisdicción se haya verificado la aprehensión, si hubiese concurrido, y por los testigos que á ser posible, sean diversos de los aprehensores.
Si la aprehensión fuese en la mar se procurará fijar la situación de la nave en el acto de la presa.
El acta de aprehensión y el parte que determina el artículo precedente, se entregarán al Administrador de la Aduana, á cuya disposición se pondrán también los reos, si los hubiese, los géneros, las caballerías y carruajes y buques aprehendidos.
Art. 137. El Administrador de Adllanas, apenas reciba el parte y el acta, ordenará que se proceda inmediatamente al reconocimiento de los géneros, carruajes, caballerías ó buques á presencia de los aprehensores y de los reos si los hay.
El reconocimiento lo hará un Vista ó un auxiliar designado por el Administrador, los cuales calificarán con arreglo al Arancel y valorarán los géneros, las caballerías y los carruajes ó buques; todo lo que se custodiará debidamente y bajo doble inventario, del cual se dará un ejemplar á los «prehensores.
Terminadas las diligencias de reconocimiento é inventario, el Administrador de la Aduana con-vócará la Junta Administrativa, que se compondrá de las personas siguientes:
1.	° El Administrador de la Aduana, Presidente.
2.	° El Interventor de la misma. •
3.	° El Promotor Fiscal más antiguo.
4.	° El Vista que designe el Administrador.
5.	° Un comerciante matriculado, nombrado por el reo ó reos, y en su defecto por el Administrador de la Aduana y á falta de éste por el Alcalde.
Si á la hora de la celebración de la Junta no hubiese concurrido el comerciante designado, se sustituirá por nn vecino de la población nombrado en el acto por el Presidente.
Los Jefes de los Resguardos podrán ser oídos por la Junta, en representación de los ¿prehensores individuos de su Cuerpo, pero no tendrán voto en ella, ni presenciarán la deliberación ni el fallo.
Art. 138. La Junta, en vista del parte y del acta, oyendo á los reos, si los hay y quieren dar explicaciones oyendo también á los aprehensores y tomando cuantos datos estimo necesarios, resolverá por mayoría do votos.
1.	° Si existe ó nó el delito de contrabando ó defraudación.
2.	° Si ha lugar ó r.ó á la multa de que habla el párrafo segundo del art. 116, con arreglo á la legislación vigente.
Si la Junta administrativa declara el primer extremo, el Administrador pasará en el término de veinte y cuatro horas al Juez de primera instancia, copia literal y autorizada del acta de aprehensión y de las diligencias y entregará también los reos al Juzgado para que instruya la causa criminal con arreglo á derecho.
Si la Junta declara no haber cometido el delito de contrabando ó defraudación, el Adminis-
trador mandará poner los reos en libertad, bajo fianza hasta qne trascurra el plazo de apelación.
Art; 139. La resolución de la Junta será comunicada en el acto de dictarse á los reos, si han sido detenidos y á los aprehensores; pudiendo unos y otros apelar, en el término do tres dhis y con el expediente original á la Dirección general de Hacienda.
El Director resolverá y su acuerdo sólo os revocable por la vía coutencioso-administrativa.
La resolución so comunicará á los interesados en la forma ordinaria.
Declarado firmo el fallo condenatorio, de lá Junta administrativa por haberse conformado las partes ó por haber pasado los térininOB para la apelaeion’ó resuelta esta confirmándose aquel fallo en última instancia, se hará efectiva ía multa declarándose "abandonados los géneros si en el terminó-de tercero dia no se pagase aquella.
Si el fallo declarado firme fuese absolutorio, se devolverán inmediatamente á los interesados los géneros aprehendidos.
Art. 140. El proceso judicial y el procedimiento administrativo, 'Si este se prosigue déspUeá de la primera declaración de la Junta por haberse interpuesto apelación, se sustanciarán, terminarán-y decidirán con absoluta independencia uno de* otro.
El Juez ordinario no podrá conocer en ningún caso sobre la procedencia ó improcedencia de' la mnlta impuesta por la Junta.
Cuando en los casos de contrabando ó de defraudación no so verifique la aprehensión material de los géneros' pero tenga la Administración medios do probar el fraude, so procederá óhlafor-' má que en este capítulo so establece, salvas las*” diferencias naturales que prodúcela falta material del cuerpo del delito.
TITULO "V.
De la. Contabilidad de la Estadística, Distiuuu*
CIOtT DR MULTAS V DlSFÓSICIONES GENERALES.
CAPITULO' l.°	. ' V
De la Contabilidad de las Aduanas.
Art. 141. La Contabilidad de las Aduanas tiene por objeto llevar la cuenta y razón*dé todos los productos de la Renta, cuyos conceptos son:
Ramos del Arancel.
1.	° Derechos de importación.
2.	° Derechos de exportación.
3;° Idem do navegación.
4.	" Idem depósito mercantil.
5.	® Idem intereses de pagarés.
6.	° 25 p. § aumento á la importación.
Derechos menores.
1.	° Multas por infracciones.
2.	° Abandonos y comisos.
Art. 142. Los derechos que adeudan los vivero^, caldos y tasajo introducidos bajo cualquier bandera, se satisfarán tan luego como se liquiden, sea cual fuere su importo.
La misma regla bu de observarse respecto de los adeudos sin distinción de bandera, cuya cuantía sea menor de mil quinientos pesos en una sola declaración.
Los derechos de los demás, efectos, géneros ó artículos, incluso las harinas, la sal común y las maderas, cuando excedan de mil quinientos pesos, podrán satisfacerse 4 cuatro meses de plazo, en Aduana habilitada, pero no en las Colecturías, debiendo el adeudante firmar un pagaré garantizado por dos casas do comercio á satisfacción del Administrador é Interventor de la Aduana. El firmante del pagaré abonará al Estado el uno por ciento mensual de su importe por razón de interés.
Art. 143. Cuando cualquiera de los empleados responsables subsidiarios de los pagarés, crean durante el plazo do cualquiera de estos, quo las firmas que los garantizan, no prestan suficiente seguridad, exigirán á los ccdentes de aquellos ofeo-tos, que presenten otro fiador en el término de 24 horas, á satisfacción y bajo la responsabilidad de los mismos funcionarios, y si no lo hiciesen, el Administrador do la Aduana reclamará desdo luego el pago del imperto integro de los pagarés respectivos, cualquiera que sea el tiempo quo falte para su vencimiento. Si los deudores no pagan, serán ejecutados por la vía de apremio como cualquier otro deudor al Estado. El mismo procedimiento se seguirá contra ol fiador del pagaré-
A rt. 144. Si el deudor por un pagaré vencido, tuviere á la sazón existencia en géneros ó efe«-tos de su propiedad en los almacenos do la Aduana ó en los del depósito mercantil ó á.bordo de algún buque que café con registro abierto, dispon: drá el Administrador que so le rotonga y quo con citación del interesado, si quisiere hacer uso de este derecho, se proceda inmediatamente y sin más trámites ni demoras á su remate, en el todo ó en la parte quo baste á cubrir no sólo' el importe del pagaré, sino también los derechos que correspondan á los efectos quo para su pago fueren rematados y los gastos que origine el mismo remate.
No teniendo el deudor existencia alguna de géneros ó efectos de su propiedad y i oda vez que se le reconozcan otros bienes, procederá el Administrador sin dilación é su embargo en cantidad suficiente.
Si al otorgante del pagaré no se-le conociesen bienes propios ó no fuesen suficientes os embargados para cubrir el total impo-te, se reclamará este ó la parte quo faltare á la casa do comercio que garantizó, procediéndose con ella del propio modo que se hiciese contra ol otorgante de aquel documento, en el caso de negarse la expresada casa do comercio á cumplir la responsabilidad que contrajo.
Art. 145. Las reclamaciones sobre la calidad, cantidad y valor de las mercancías, no so admitirán, desde el momento en que estas hayan salido de la Aduana.
Lrb reclamaciones por error material en- la liquidación, se podrán alegar en el término de cuatro meses, contados desde la fecha en que se haya