0ttSSB^SBtíS^
timan en la actuación, ingresando on Arcas Reales y en calidad de depósito la cuntid id que «Mi subasta se obten-,,a _Y á Un do que tenga efecto dicha publicación, libró la presento con el visto bueno del Sr. Juez, de primera instancia.—San Cristóbal veinte de Mayo de 1831. —Ldo. Andrés iñawi.	A O 31
S3£»SÍ35?aB.
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito de Iielen, etc.
l’or el presente edicto hago saber: quo por auto de esta fecha, dictado ante el Ev-ribauo que suscribe, ha eido deciurada en quiebra la Socie lad de Fuente y C'i, de esta pl iza, domici dada en la calle del Baratillo nú-moró seis, de la que resultan c «ño aereutes, D. Miguel Be!aun»ie’y D. Francisco Fuente: que se prohíbe que nadie haga pairos ni entregas de efecto? á la Socio lid quetnn !a, sino al depositario nombrado, D. Rufino Romero, de este comercio y vecindad: b»jo la peüa de no ipiodar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de las ob.igaciones que tengan pendientes en favor do la tua-u: que asimismo se previene & todas las p rso-mis en cuyo poder existan pertenencias de la Sociedad quebrada, que bagan manifestación de ellas por notas que entregarán ai Comisario D. Gumersindo Junquera, también vecino y del comorcio de esta Cipital, pena uc rcr teni los por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra.—Habana May > 19 de 1831.—Amonto Romero Tomado.—Por mandato de su Sría., Matías Márquez.
E 1
Don Joaquín Camilasv Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por &-te ini’primer edicto, ci*o, llanto y emplazo ít R? Eivint Cerrión de Tolmé, cuyas generales h» ignoran, para qtiese presente en la (issa de Recójalas de cita ciudad a descargaise déla culpa que le r. sulla en Un ausa que le sigo por esta!'« a D. Juan Hernández; cierta y segura de que si así io hiciere le administraré justicia y d« nó ladtolaraió rebelde, contumaz é inoursa en las penar de la ley y por bastantis lo- estrados del Juzgado pata ios tramites que -ocurran.—Habana Mayo tifi de 1881 — Joaquín Canelia?,—Por su mandado, Alejandro Nuííez.	é E () -
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instail-<>ia propietario del distrito do ISeltii.
Por éste mi segundo ed feto y nregon. cito. Paino y emplazo ¿í D. Enrique Guilló Mnitinez, natural do Oviedo, soltero, .dependiente, de veinte y un años de edad, violilo de la calle de la Concordia número celient i y nueve, para que en el termino do nueve dias se presi lite en la cárcel do e.-ta ciudad á descarga!se de la culpa qúe io risulta en la causa que instruyo coltra D. Gumersindo Fernandez Atenas, por suposición de nombre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recia y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y coni urnaz ó ílcurso ep las penas de la ley y por bastante los istradila del Juzgado Hura las nulificaciones y demA-t trámiies que ocurran.—Habana y Mayo ve ñlece 1881.—Antonio Romero Tonudo.— Por su manduco, Maiíus Márquez.	E O 2
Don José Gregoiio Dedon, Caballero de la Real y distinguida órnen española de Cilrlos III y Juez de primera instancia de estedistrito judicial.
1 or esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Panto y emplazo á D. José del Cristo Balaguer, naturai de’Alquíz.ar, soltero, iscribiente, de diez y nueve años de edad, que en la noche del veinte uno del corriente, fugó del cj abozo di 1 hospital civil de esta villa, donde estaba por enfermo y á quien se sigue causa por lesiones, para que dentro de nueve días contados disile la fecha se presante eu la cárcel pública de esta vil a 6 respondí r de los cargos que lo resultan en la citada causa de lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de Iocoulra-jíu se le declur r.i rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal donde ee le harán las norifi-oaciones y demás actos que ocurran. —Guanajay Mayo 23 de i 881.—José G. Dedon.—De Orden de su señoría, Manuel de J. Atocha.	E O 2
Don Aniceto ele Palma y Dujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y empiano al p <rdo Aurelio Valdés, vecino que fué hasta el primer., ilei corriente do la calle de San Miguel número ciento docedeisia ciudad, do estatura alta, delgado, color trigueño, pelado A puuta de tijera y lampiño, para que se presente on la cárcel pública de esta ciudad A risponder á ios cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo de veinte y siete pesos billetes al moreno Salvador Ramírez, y de hacerlo se le oirá y administrará justicia y de nó le parará el perjuicio que haya lugar y se entenderán coa los estrados del Juzgado to tas las diligencias sucesivas que ocurran en diciia cama hasta pronunciar sentencia.—Habana 80 de Mayo de 1881.— Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.-	E O 2
Don Pablo Martínez Ssnz, Juez de primera instancia del distrito de ia Cátedra'.
Por est i mi primer edicto y pregón ordinario, cito, Uaiuo y emplazo D. Rafael Dugo y Diaz, hijo do D. Gabriel, vecino de Casa Blanca y dependiente de fonila. á fin de que en t*i término dé nueve días se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sti le sigue en este Júzga lo por lesiones á D. Nicolás Nudez; cierto y seguro de que haciéndolo usisele oirá y administrará justicia, y en caso contrario sa le decía i ni A rebelde y contumaz, y por bastante los e.-trullos del Juzgado ¿on quien se entenderán las notificaciones y demás trámites uc la causa.—Dado en la Habana ¡i 28 do Mayo de 18SD—Pablo Martínez Sanz.' Francisco de Castro.	E O 2
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Cate irai.
Por el presente edicto, citó y Humo á los que se consideren con derecho ut patronato de la capellanía laical de seis mil pesos ile principili, mandada 1 andar por D. Ignacio Francis :o Barruthi y D‘.1 María Candelaria liicalaneu, vanante por fallecimiento de D. Miguel do Cárdenas y Ziyas que la obtenía, para que en' el término de nueve ilius se presenten en este -Juzgado á deducir el que le? asista. Que así lo tengo m.miado en el exp ‘dienta soltre provisión de dicho patronato.—Habana 28de Mayo de 1881. —Pablo Manine/. Sauz.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.
E O 2
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús .María ds esta capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y empia/,« ql moretto José Cesáreo Beato Mon'falyo, (áj «El i\Ioro Azul.,» natemi de;la Ilábáha, iabiterò, cámi-yro, ile diez y llueve años, para que en el jérmiu» de' nueve dias se presente en' ia CáriM do esta Ciudaji á desciugarse de la culpa' qúe lé resulta CU la causa qnqsé.lé sirgue por hotnlcidló, seguro de que si así lo hiciere se je oirá y udniiniMriU'ájusticia y de lo iontraiiq.se le decimato rebelde y ioiiiuinaz é im urso en las penas de la ley-y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana 27 de Muyo de 1881.—Rafael, iSjácarinu Brabo.—Por su nmnilAiio, Juan Á'udieu. .	E. D 2
Don Rafael Nacárino BttibOj Juez, dé primera instancia cit propiedad' det distrito de .Tesqs María. .
Por este priirii-'r edicto, cito, llsiuu y emplazo A D. José Riesgo y BraVp,’'natural de Astmisa, soltero, hijo de Isidro y Apolóma, y de treípta años dei edad, pura que en il término de huevé djas se presen)èn n la cártel de esta ciudad á descargarse de ia culpa qué je resulta en la cauta que-sé le sigue por dispaio de anú i de fuego, reguío de que si asi lo hiciere so lo oirá y admi-nisttoiá jhsticia y ile lo contrario'sé le declarará rebelde y contumaz y por bastante los i síradqs del Juzgado ion quienes se entenderán las notificaciones y deinajf trámitesMe faCatisiù—Habana 25 de Mayo de ,1881.—Rafael Nacarino Bravò.—Por su mandado, Juan Átidieii.
‘B O 2..
Don Aniceto de Palina y Lujan, Juiz de primera ins-• tamia del distrito del Mouseriate.
Por i ste ini pniíiér éilicto, citó, llamo y emplazo á Juan Blas Sánchez, nátiirál dé Cananas, de,ule#y nueyé á veinte años de edad, para qué deiitio ue nueve dias se presenté en la cárcel de esta'ciudad ü.descargarse de la culpá que le resultó én causa que instruyo por'estafa á p. Juail Cáítíetías y Quintana, seguro que si así lo hicipre le oiré V aüminiétfáVé jtistieiñ y de no Jo,declami ó rej beine y contumaz y por bailantes los estrados del Juzgado para que con'éllòVsg'entiéndan dicho u-Anute y tos ucirinsqtté ocúrran.—Habana 25 de Mayo dé 1881.—Aniceto Uc Palmai—Por ’mandado,de sii señoría, Z ¡caitas Brearnos.	'	E, U 2
Don Fniucbcó Noviii y Martí, Juez propietario de primera i nstanciá dé la ciudad de Járuco y su partido etc.
Por esté mi primer edicto y pregón, citò, ítamp'y emplazó, A D. Lucaá MaVqlibí y Ái'ias, vecino qué fué do Uuan.it/acoa, pará que en el término da ñu «ve' illas potó, taños desde o 11 fel-hn, sé présente en la cárcel pública da está ciúdaitá descargarse do ia culpa que 1c resulta en la causa qué se instiuyé po'r hurto uc un éabqjló de D. Manuel María Travieso, seguro deque si así lo ineié-re se le administrará justicia y en otro ca-o se. le iiecla-rará rebelóle y porbnstóiítelos estrados del Juzgado.— Jam o 27 Me Mayo dé 1831.—Francisco Noval y Mirti.— Rafael Agular,—Y pii'a su inscrciqu cu iros números de hí'Gxééia Oficial cxpidó él pi'ésenLo en mi ftselia doy fé.—Rafael Aguiar. ‘	'	B P ~
Don Juan Valilés Pagés, Juez de primerà instancia cu propiedad del dir tritò déí Cerro.	,,
Por-este‘mi según lo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Amonio Pellón, natura! dé Buiian-iér, soltei'o, de treinta años y del comerció, parli quo centro dèi tèndini» de nueve días se presefuc eir la cárnd pública de esta ciudad á descargarsé dé la citi pa que le ré-uilia en la causa que se ié sigué jitíi* efetafu á I). 'Mmjiél uc la Bota; cierto y‘seguro i.é que si íistlé’ ln-iéto se le'¿irá y ad iu! o istia: ajusticia y (lulo culi trarió se iedoülarai'ár.i-belde y contumaz y por báfetaiites los éstiadó r Uel Juzgado pini lós'tiáuKt js Sii’peiiores del procediitife . to.— Habana MrtVÓ 28 de"1881; — Jtiau' Vanlés Bagés. — Por
morena Muría Juana Bautista López, natural dol Marie!. soltera, hiia de Tomás y de María la I az, de . veinte y cuatro años de e.ia 1, A fia de que dentro de nueve dias se presento en la (Jasa de Reoojidas de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resultó en la causa que se lo s'gue por falsedad; cierto y-segura do <iuo si a-*í lo hiciere se le oirá y administrará justicia v do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bus tanta 8 los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites déla causa. —Habana Mayo 2o de 18S1.—Rafael Nacarino J»rabo,— Por su mandado, Juan Audreu.	E G 1
Don Francisco Vuzuuez Quiroga, Juez de primera ins-laniia de la ciudad de Lugo y su partido.
Por el presente segundo edicto se anuuoiael fallecimiento sin testar de Angel Rosando Miranda, vecino que lia sido de esta ciudad, ocurrido eu la Habana y se cita,llama v emplaza á los que se cri an con derecho á heredarle, á fin il - que eu et término de veinte día* comparezcan á deducirlo ante este Juzgado por virtul de los autos de ab-intestado promovidos por D Jacinto Fernandez Sánchez de este pueblp; apercih dos que de no verificarlo les parará peijuicio.—Dado en Dugo á diez y seis de Abril ue 18>1.— Francisco Vázquez Quico-ga.—Ante mí. Muvial Minguitlos.	E O 1
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez, ilo primera instancia, propietario del distrito de Jesús María, etc.
Por este mi sezundo edicto, cito, Mamo y emplazo íl D. José Duran y González, hijo de D. Pedro y de D. Francisco, natural do Orense, soltero, dé veinre y uur-ve años, vigilante que fué dopolicía, par» qua de tro d nueve dias se presente en el Jugado á descaiga rso de la ealpa ,,Ue lo r salta en la causa criminul que ic sigo por lesiones; oieito iequ • si así l > li.oiere se le oirá y ; dtni-nisirar i iusticia, y de lo c mirario se le d clarará rebelde, contumaz, iucurso en l is penas do la Ley V por bas-tónte l is c-tra los ibl Ju'gido.— Habana Mayo 27 de 1831.—Rafael Nacarino Brab »—Por su man ludo, Juan A miren.	"E ü 1
Don /[ázimo Diaz de Quij ino, Juez de piimora instancia accidental de distrito deGuadalnpe, por enfermedad di 1 propietario.
Por. e-te mi segundo edicto y .pregón, cito, H uno y emplazo á I) i - regoldo Castillo y Gar úo, natural d-Jaén, soltero, sold ido, de veinte y s is años, para que dentro ile nueva (lias se pre-ente on el Juzgad o ó Escribanía dol infrase.id o, con el fia de nombrar abogado v procurador que lo icpresente en la causa que se lo sigue por falsed id; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados itól Juzgado liara los trámites'que ocurran.—Habana Mayo27 de 1881.— Máximo Di iz do Quijano.— Por su
luanda.io, Ag istin Cañizares.	E O 1
Don Juan Valdés Pagés. Juez de primera instancia en propiedad del distrito d< 1 Cerro.
Por este mi tareera y úitima carta de choto, cito, llamo y emplazo al asi'tico Mamert • ó. Ay cria, para que tm el puz.o de nueve dias sí presente tula cárcel pública de esta ciudad ádiscargarsede la culpa que le rostí ia en la causa que se le sigue por r< bo al de su cliise Rafael AVnng See; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y dejo i ontrario se ie declárala* rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado pura los trámites ulteriores al procedimiento.—Habana 21 de Mayo de 1881.—Juan V. Pu-gés.— Por mandado de sil señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 31
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerio.
Por este mi segundo edicto-y pregón, citó, llamo y emplazo á D. José Guillo, cuyas generales se ignoran, a lili de qu * dentro det término de nuevo (lias so presente en 11 Real cárcel de esta ciudad ;i descargarse de la culpa que lo r siilta eu la oau.-a que eu uiiiou de otro se le sigue por hurto de un caballo á D. Miguel (jouzalez.
C.	to; cierto V seguro de que si así lo hace so le oirá y
administrará jii'tlcla y de lo contrario se ie declarará ri b Ide, contumaz, incurso en las penas de la Doy, y por bastante ios estra os del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurren.------Habana
Mayo veinte y siete de 1881.—Juan V. Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	E O 31
Don Pablo Martínez Sauz, Juez da primera instancia
del distrito de la Cátedra1.
Por este mi primer edicto y pregón ordidario; cito, ¡Riño y emplazo, á D. Enrique Fe"rcr, natura! de Cataluña, soltero, dependiente, como de treinta á treinta y chico años, ojos azulónos, trigueño, estatuía regular, bigote y pera; á fin deque en el término de uueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le remita en la eau3a que se le sigue eu este J uzeado por estafad 1). Maicelino Adema, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y én caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ¡os entra los dei Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás tramitas ile ia causa.—Dado eu la Habana,-i 2 í do Mayo d.i mil «oho.'i tolos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sauz. -Bernvrdi-uo Suarez.	E O 31
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á L>. Enrique B, liran, natural do Madrid, soltero, escritor público y ágeme de negocios, do* cuarenta y dos años, A fia de que en el término de nuo-ve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue on este Juzgauo por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se e oirá y udmini-trará justicia, y en eiso contra-lio so lo (ico arará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados dol juzgado con quien se entenderán las notificaciones v'demás trámites de la causa.—Dado en la. Habana á 2> do Mayo de 1881.—Pablo Martínez rtanz.—Bevnar lino Himrez.	E O 31
D.	Antonio R »moro Torra lo, Juez de primera instancia propiciarlo del distrito de Belén.
Por este primer eMeto y pregón, cito, Hamo y emplazo A D. D »niel Do ie, A im: pisa-ador de,Ron tus que fué de Matanzas en ,e.l,año de mi.l.ocho.Omuios setenta y ocho, á fin de que neutro del. término de nuevo dias so* prese rite ejn.la cárcel de esta ciudad A descargarse do la culpa que 1¿ resuit i eu la c ais» que se le sigue por mal versación de caudales y fMs iiou-ion ds documentos públicos' y ojfieiales;, si ato lo hiciere so ló oirá y ddmtá'rarfi júsji-eia y do Jo contrario se le deolárarfl'retiótoo y cinitiimaz y [>or b lataute los ostra los del Juzga .o para ios trámites ulteriores,—Habana 27 de Muyo do !,8>D—Antonio Romero Torrad ó.-2 Por’ su ¡riauvl ido, Éraiicisco Oze-
guora.	............ ■ fi - O 31.
Bou Juan Valdés Pagés, .1 uoz de primera iu-.Lancia en propiedad del distrito del Cerro. 1	1
, Por este mi prioior e lieto, cito,'ltouio y bmplazo ai iñoreno Aniceto Palomino, A flu de que dentro Uel tér mino de nueve dias so presente en es o Jyzgid'q sitó Lamparilla veinte y mueve íX (lescargursé (le Ja culpa Hjue lo resulta en la causa que en unión dé ol ró so ie’si gúe por hurto, cierto y seguro que si s sí lo hiciere se ie oirá y adminDtrarájusticiá y de 1> contrario se ledo clarará retó 1.1o y contumaz y por bas ante tos estrados del Juzgad - para los trampea ulteriores dol procedimiento.—Habana Mayo veitH»>’ .tres.damil ochocientos ochenta y uuo.—Juan Vajiiés Pagos. —Por nuvn la-db d.esp.señoría,.José Nicolás de Ortog.k.—Y cumpiieu do lo muiidado para su putdicac on en tres mí ñeros de la Gaceta oficial libro el presente en su lecha.—José Nicolás de Ortega. .	... K o so
S.BMATÎIS.
entrante en la sala dol Juzgado, sito en la cally de Magdalena número trece, para el remato del ingenio Han José y Animas (A) Villanuel, ubicado en el término municipal do OauasI, compuesto de cuarenta caballerías do tierra ó sean quinientas treinta y sois hectáreas y ochenta áreas y ochenta contiáreas. ta-ado con sus fábricas, dotación de patiocinados, siembras y demás anexidades, en la cautidkd de ciento cincuenta y dos inil setecientos noventa y cuatro posos treinta centavos oro; advirtiéndose que ño se admitirá proposición que no cubran los dos tercios de su avalúo y que no ofrezcan por e! contado, el principal, intereses y costas del acreedor ejecutante, en primera y segunda instancia ó su contesto. Pnes así lo he dispuesto eu auto dictad) en los ejecutivos cont’UUidos por Di Dolores Rodríguez, viuda de D. Adolfo Febles contra D. Juan Bautista y D. José Lsldro del mismo upel'ido, en cobro de pesos.— Matanzas Mayo veinte do 18Si.—■ José Ramón de la Gruña.—Federico Rusa lo.	R 30
Dou Santiago Barroeta y SeheiJtiagel, Juez de primera
instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Hago saber: que por consecuencia del concurso necesario do acreedores de D. José Manuel Sarria, he dispuesto en providencia de esta fech a se proceda á la venta en pública subasta de los meaes correspondientes á dicho concurso, consistentes en na ingenio de elaborar azúcar, titulado «S m José de Jabicoa,» compuesto de sesenta y dos caballerías de tierra, ubicado eu el cuartón de lis Medidas, partido de Cartagena, lindante por ol Norte con el camiuo Real de los Hoyos, por el Sur con el camino que v i al pobladods R > las, p»r el Este con terrenos del ingenio de D Antonio Ousauova, ypir el Oeste con terrenos del Sr. Ma>ques de la Real Proclamación, cmi su? dotaciones de p itrocinados de Ambos sexos y diferentes ed i les, animales, trenes, fábricas y demás anexidades, tasado eu conjunto en la suma de ciento cuareuia y siete mil cua rociemos cuarenta y cuatro pos us dos c uta vos oro, señalando para que tenga lugar la inism i á la una de la torda del di i seis de Julio próximo en bísala au llenóla de éste Juzgado, coíi advertencia do que no so admitirán prop isieiones que no cubran las dos torceras partes del avalúo.—Cienfue-gos Mayo veinte y tros de 1881.—Santiago Barroeta.— Por su mandil lo, Jacinto Guerra.	R 20
Don Antonio Ro ocre Torra lo, Juez do primera instancia del distrito de ijtílen.
Por el présente edicto, h igo sab1!: que á consecuencia de ios ejecutivos que stgue D. Matías Quevedo contra J) Francisco MOjias en cobro de pesos, se lia señalado el diaprimero de Juno á las ocho de ia m(ñaua en e! Juzgado, para que tenga efecto el re mate de la casa situada en esta ciudad, Galiana diez y seis, retasada en ia cantidad de seis mil quinientos treinta y seis posos, cuarenta y dos centavos oro, el que .¡oseo rematarla pueda ocurrir á ia Escribanía iet que autoriz » A instruirse de ia reías ic-iqii, c m la advertencia de que no so admitir tu posturas que no cubran ios dos tercio» del avalúo. —Habana vetóte y cuatro de Mayo de md ochocientos ochenta y uno.—Antonio Homero Torrado. —Por mandado de su señoría Matías Marqué/,.	R O 31
mandado dé'áhjSéfldríá, Autóhjo Alvai-e/ fusiu.—Y pta ra su publicación cu tres nútut-rijé dé la'Gáoet'q ó jibia libro 1,1 presidí te.1—Habanil Mayo.28 de i»81.—An't.ihíi Alvurez Insítiá.	E o 1
Xión Rafael Nltcuriiio Biabó, Juez do primera instancia (M distíiio de Jesús María.''"	1	""
Por eale tvic'er edicto,' cito, Hutób y emplazo á la
Don Antoni.') Roti! co Torr ul ), Jú -z de primera instancia propietario dei distritó de Belén.
A. cunsKjue|.icj:i (ie ios autos del concurso dé D. Ramon Rodrigues Quintana, se lia señalado el di t v.eihts y citato (1 ! pióxiqio mes de Junio A las doce en bis piior tías dei Juzgado, sitoen Ka cale-de- la Imíustrla mi nieto diez y me ve, para el remate de ii“u cindadela situada en la culle de Crespo número veinte y ocho, retasada til la suma do doce mil doscientos veinte y cuatro posos siéte1 centavos toro. Lo qué sé aiíúiicia aí púbijoo p:\ra qúe el que dosee iiacer proposiciones ocurra ol día llora y lugar designados. — Hatguia veime.y cinco de Mayo dò niil ooi»otientos ochíento .y uno.—Antoni i iíomsio Torrado.—Por mandado do su señoría, José Maná Espinosa. ...	.......... |{ O
Don Pablo M irtino : Sauz, J uez do primera iustóucia? *del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público Ita berso señalado el dia veim.e y siete do Junio pró'xúiio’ venidero, A las nueve de la mañana, en ias puertas de este juzgado, Situado en la calle be las Aumiuj número uoventa y uno, pura el rematé déi cafeia.i denioj'i lo, hoy. potrero «Feitiii.lad,» ubicado en ei partido de Guanímar, juris-Ui, i o u d* San Antonio do ios Baños, tasado en quiu-! ce mil ochocientos noventa y nueve pesos cincuenta cen-! LaVos.pro,.puniendo ios que dese.-n interesarse en la su-j basta-ocurrir A la Esoribanía del actuario' A ¡nstruirié’ (le los antocedantesi—(¿ue asi lo t ugo ni ifiíiadó oh lós' autos seguidos por la Caja de »horros contra el S'r. Óo'ii: (lorie Pozos Dulcís en Cooro de pesos—Haba.ua 25 uc Muyo deIbSL.-aPartito élarliinz s.inz;— Fraiíciséó d,e'Cit(i-
11-‘>-	.	...	R 1
Dolí Antonio Romero Torrado, Juez do primera, instali ¡ élíi, pfo'/iot arili ií el distrito de Be.cn, etc.
Por el presente llago sabor, que A oousícjbiicí » de Insoluto,s pyomuv.dos por J, ».Arcanjolradí.a idei Sautísi-i a.» Sacrameli to do la Igle-ia del Espíritu ■Sonto,'contra 11» sucesión (le 1J. Manuel Valdés de la Tiritó, eu cobró de jie.sos, ha.Heñulado ei-dra veinté y beh o del en tra lité IÚ(-S Ue Junio á las do'JO dtosit mañana' en' él Juzgado sito en la calle do la liad .siria número (lioz y nueve’ para el remate Uel potrero «Valiente» ó «Copéeiicion » situado ene! rena no municipal de Guiaos, ..•.nailon do Noptare de i ros, cooq/iresU) Uc (jobo cabal¡erías- Ue tio-t'ra, tas'»db con sus i.Un icas, arbolado, cercas y aguaUas;
■ eu fiiez y siete mil pesos eu oro. Loque se anuncia ni público para que c, ipiu d :see hacer proposiciones ocu-ira ei día, hora y lugar designado.-Habana Mayo ».) de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por mandano de sa'señoiía. José M.‘ Espinosi.	^
Dón José Ramon do la Grana y Mier, .Uioz uo primera* instancia propietario del. distrito Norte de esta eludid y áa jurisdicción,.etc...
Por el presente se hace sabir al públioo-haber señ»-lado Jas dos de la tarde del di.» veto re ue j umo próximo
Dsu Rafael Nacarino Brabo, Juez ilj primera instancia dei distrito de Jesús María.
Por ol presente h igo saber: que en los autos testamentarios do D. Vicente Bustamante y Ilisell que cursan por ante el infrascrito, he dispuesto se convoquen ú los herederos del mismo Bustamante y Bisel!, pira que en el término de o-lio dias nombren uu rjpff i-seuiaute común A liti de que continúe el artículo que pro movieron sobre gananciales; tu el concepto do que ;si no lo verifican así, en atención á haber trascurrido más de diez años, se dará por terminad i esa articulación sobre gananciales y libres el Sr. D. Ignacio Herrera y Cár,linas i toado be Casa Bárrelo y D. Isidro J. Cordovés, de toda responsabilidad por uo permitir ta ley y pleitos interminables ó indífini ios.—Y para que llegue A emoei-mieut'xie dichos herederos se publicará por medio de la Gaceta oficial.—Habana veinte y cinco da Mayo de mil ochocienios ochenta y tino.—Rafael Nacarino Bravo.—Por mandado de su szñoría, Pedro Rodríguez Perez.	O 1
Don Fraucisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario do esta ciudad.
Por el presente se convoca á la3 personas que tengan conocimiento acerca de quienes fuesen los individuos qué en la noche del veinte y uu» de loa actuales, liurt non una yu ata de bu.yes perteneciente á D. Rafael Hernández Guerrero, laeu 1 tenia atada próxima á la cusa donde habita, sita en San José de las L jas, á íiu de que se piesenten en (ste Juzgado á manifestarlo en el término de uueve dias.—Y para su publicidad se iuserta el presente en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Jaruco Mayo 27 de 1831. -Francisco Noval y Martí.—Por maullado de su señoría, Rafael Aguiar.	C O 2
Don José do Iturría Sarga, Juez de primera instancia de esta villa y su partid »judicial.
Por el presente bago saber: que declarada ucee-liria la pi-.»visión del oficio que resulta vacante de Eicri-bauo ue actuaciones de este Juzgado por la Exorna. Sala ue Gobierno de 1 ¡ Real Audiencia Pretorial de la Ha-banu, be dispuesto ¡tó convoque por este medio y por término do treint» (li as A ios pers »uas que se consideren con opeion A dicha plaza tas cuales pre-eutaráu • n este Juzgado sus solicitudes documensa Jas dentro del precitado término. Y para su publicación e i la Gao.ta oficial par término de treinta dias expido et presénte.—Alfonso Doce 21 de Mayo de 1831.—José Iturria.— Por su mandado, Venancio Diaz de Villar.	0 0 2
Don Francisco Noval y Martí, Juez propietario do primera instancia do Jaruco y su partido, oto.
Por el presente so oouvo an A ias personas que se crean oon derecho a un caballo dorado rosillo, careto, do seis y inedia cuartas do alzada, coto tres patas blati-cás, calzado sin hierro, y otro dorado claro, corrí o de ocho años, de seis y media cusrt »s de alzada, castrado y sin bieiro; para que «n ei térniinó dé nueve diías se presenten eu esto J tugado A deducirlo,— Y para que llegue A conocimiento de los i ituiosados«e iuye.itará el presénte eu tres números de ia Gaceta .oficial. -Jaruco Mayó, 28 de líSj,—Noval y Maatí.-rrPor mMulado da su señoría, Rafae: Á’guiar.	0 O 2
El Sr. D. Paulo Martínez Sauz, Juez do primera instancia del distrito de Ja Cate rral oe-estai ciudad, por ame mí na dispuesto que por ti es números de la Gaceta oficial se eoiivoque A los parientes tíó! D. Mantlel Viñas y Espina, natural de Asturias,’soltóro y de treinta y qn .fio-, pora que dentro «leí término* dé quinto día comparezca eu este Juzgado para manifestar si quieren hqiierse parte en la causa. ,número .235 formada por múeri'ó'Ú'éi’ekpresátlq V.iñ;ts,-r: Y cumpiieudp ..to man-ditdó firmó la presénte en la Habana á 24 de Mayo de 1881.— José G»rcia Tejada.	O O z
El Sr. Juez itó primera instancia en propiedad del disUmo del Corro, por..ante mi laa dispuost» qtié pór lijes números de la Gaceta ofi.-ial se convoquen A tres pérsonas (¡ue conozcan A D. José Correa y itoJrigutz, y pue tan declarar acerca del eáíii ió'.ie su“torfuníi, A fin dé quo A primera.audiencia’ comparezca o en este J uzga-dó, sito calle de Lamparilla número veinte, y nuevo á evacuar uu acto do justicia en causa oi.iminal.—Haoana 28 de Mayo de 1881.—Aútouio. Atvarez Lusua»
........ C O 2
LI Sr. Juez d-J primera instancia deí «jistnto'de Jesús María por ante mí na dispuesta que por tres nú-, uleros de la Gaceta oficial, ss convoque a los familiares dé n. Francisco García Azoujo, que se encuentra en el Hospital de San Felipe y Santiago, para que dentro de quinto dia se presenten en este J uzgado A evacuar un acto de justicia.—Habana Mayo g7 ue 1881.-('Por su mandado.— Antonio González.	O O 2
! Ei S;. Juez de pHiaera instancia del distritó de Je3us i'laría, por ante mq ha .nspuesto que por ti¿s nú: úier.is dé la Gaceta’oficial Sa convoque ai paúl » Maicíal "Valdés y A Mariano Regla Herrera, vecinos que fueron da la calle de la Tienta1 número treinta.y,chico.para que qumpuycZ'MU en es(,é Júzgalo, ;» un acto ue -.justicia/— liabaua,27 .té Mayo de 188U-—Antonio González.
O O 2
El Sr» Juezd,o primera instancia en propiedad dei distrito ilel Cerro, por anta mi ha dispuesto (¡ue ‘pitó trés números de la Gaceta o.ioial so convoque á D. Luis Gonzaiez Aparicio, para qué A primera auqiencut A, lás. once de su mañana, éotújiafezca éu este J uz.gado., sito, Lamparilla número veiíue / huoyo, A evacuar' , un acto de justicia eu causa criiniual.—ilufjauu 24, Uc Mayo de 1831.—Anlbuió zVivarez lusiia,.	COI
El pr Jh.ez de ¡»ruuer* lustauoia del distrito de Jesús María, par autemi h-a dispuesto.q-ucpor tres números Je la .Gaceta oficial so convoque á D: Fraiioiáco González, vetulio que fué deja calzada del Motóte número ocaeitta y cuatro, par» que comparezca eu esté Juzgado A mi" acto“de justicia.—Hab itóla Mayo 25 de, 1881—Juan zViidt .u.	COI
En la causa seguida contra el negro Benito AI ir, |ior homicidio frustrad.»de D. Ju.au Jrmeuez,el Sr. Juez (ie primera instancia de este part,idojuaioia., en providencia de esto .fecha,. .se ha servido disponer que por trts uúiuciiM cunsei'UtiV'esdo Ja (iaeeta ouciul, se con-voijue al asiático Ceferiuu Cádiz, para queeo ei término de quinto uní se presente cu ésta Juzgado á evaéúárúii acto de justicia eu drena causa.—Y'pato sü púbiioaclon en la Grc.-to oficial erxpti » ia presénte;— Sugua "la Grande 2» de M iyo de 1331.—Antonio Raima.
COI
El Sr. Juez de p.imera instancia del di^t.ito do Guaualupe, ha dis¡»ueato que por e>te óideu y uu tl\s nUmeros ae convoque A L). Domingo Ferro L j¡>ez, para que dentro de segundo dia comparezca en él J uzgado, .xguiar número cuarenta a ; ívsia'r una uuótaraéiou eú causa.crniitóai;—JHabttUá 2T’(ib'Mayy'ao! IiS'lV—A.gu?tiu Cañizares.	C Q°1
El Sr. Juez dí priinéto |tístaúe% jtiéj*«j’i'Úrú» da ÜeV rro, ha dispuesto'qué por énéórdeu y éu tres ..números, se convoque a las personas que puelau Uar razón do como íu$ atyqpetpidq ej,moreno.MAr,eos, ei diez y. nuevo del cóiric'nto en la calza la del. Ceno esquinan t'uiip ui ¡»ara que aeiitr.ide toi.eero día comparezcan en él Juzgado qrara uu acto de justicia eü causa cruinual.—Habana 23 do Mayo de 1881.—José Nicmdys dé Ortega,'
O o í
EjLSr. Juez-de primera insta,tóéia aíél distruq. ,dei
Monsorrate, ha dtaquesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, ée c »nvoque A dos personas q ie couozciu al pardo Pedro Vicola y comparezcan en este Juzgado dentro da tercero dia, A evacuar un acto de justicia en'oausa criminal.—Habana y Mayo 27 de 1881. — Zacarías Bies mes.	COI
El Sr. Juez do primera instancia dol distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres núme-r >s de la Gaceta ofi »ia!, sa convoque A una tal D? Pilar, que residía eu Febrero último en Aguacate treinta, al inquilino que fuera en el mes referido de la casa Sol uo-v»lita y dos, A D. »Santiago Zabala y A los gres. García y Suarez, vecinos que se dicen de Muralla noventa y cinco.—Habana Mayo 23 de 1881.— Beruardino Suarez.
COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto pir ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. JoséBer-mudez y Mendive, par i que d *ntro da tercero dia, después del último anímelo comparezc a en ei Juzgado, A evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Mayo 27 de 1881.—Zacarías Bresmss.	G O 1
El Sr. Juez de primera iustauoia dtl distrito del Mouserrate, lia dispuesto por unte mí qu i por tres números de la Gaceta oficia1, se convoque A dos personas que conozcan al moreno Ni jolas R unirez, p ira (¡ue dentro de tercero dia, comparezcan eu e-t» Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 27 de 1881.—Zacarías Breantes.	C O 1
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de este pirtid > judicial, por ante mí, ha dispuesto eu causa por incendio eu la casa de D. Manuel tiorua, que en virtul de ignorarse el actual paradero de D. Nicolás Sanch-z, vecino de San Antonio Rio fíian jo dei Norte, se ie convoque por ti es números de la Gaceta oficial. A liu de que dentro de quinto dia comparezca eu esto J uzg ido para uu acto do justicia.—Y para su inserción por dicha Gaceta expido ia preseme en Jaruco A 25 da Mayo de 1881—Buenaventura Sanche'.	0	O	31
El Sr. D. Palilo Martínez »Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, p.»r ante mí ha dispuesto (¡ua por tres números de la Gaceta oficial se convoque á.D.1 Concha García y D. Luis Mores, pan» quo (lo.uro del término de quinto dia compi-rezca eu este Juzgado para evacuar uu acto de justicia eu la cansa número 259, formada contra I).* Francisca Perez, por estafa. — Y cumpliendo ¡o mandado firm > la presente en la H tbn.ua a 27 de Mayo de 1881.—Francisco de Castro.	C	O	31
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera mstanc a dei distrito de ia líate Ir u d > es;* ctud id, por ante mí ha dispuesto que por tres uúm -ros de la Gaceta oficial se convoque A D. Juan Frailesco PIA, ptra,,quo deucro del término de quinto (lia comparezca eu »ste Juzgado pira evicuar un acto de u»ti it eu la cau-a número l'JJ, forma ia contritos patdos Auton o y Pat> o Port >, joor robo.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana A 27 de Mayo de 1881.—Francisco de Castro.	ü	O	31
El »Sr. 1). Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del d s/rito do la Catedral de esta ciudad, potante mí ht. dispuesto (¡ue por tres números de la Gacela oficial se convoque A D. Mariano García y D. Clemente Niooliu, pira que dentro del término de quinto dia compare oa eu este Juzgad » para evacuar uu acto ue justicia en la causa formada contra 1). Enrique Brl-tran, por estafa.— Y cuínplisudo lo mandado firmo ia presente en la Habana á 25 de Mayo do 1881.—Bcr ar-dmo Suarez.	'	DO ;il
Don José Loreto Espino, Juez de primera iustaueta íte-ciJental del distrito Sur de esta ciada,1.
Por esta carta de edicto se anuncia la muerta sin testar dei capiiau D, Eduardo Fernandez Villegas, natural de Salamouc», cuy » faüejim.ento tuvo lugar o, dia veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve en ei Hospital Militar de esta plazo, c «nó canica i de ia segau la compañía del seg nido lía-tallou del Re rimiento de León, por herida r> eibida en a rción de guerra, consistiendo sus batieres, por ajusta liua!, en cuarenta y cinco escudos ochocientas miiód-m is; A fin de que ios que se crei-n con d .Techo á heredarle, eomparezc tu en el Juzgad > dentro del término de tres meses. —Dado en S antiago de Cutía A 24 le Noviembre'da 1889.—Ldo. José Loreto Espino.—Erasmo Re-gueiferos.	O O 31
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario dei distro do Boten, ha dispuesto poraute mí, que por en :o números de la Gacela oficial, se convoque „a D. Jaime Uuchct y Oros, hijo ue Francisco y de Rosa, natural de Gerona, soltero, de voiulo y siete años, dependiente y vecino qua fué da la calle de Ejido número cincuenta y tres, A fin de (¡ue comparezca en este Juzga lo, sito eu ia calle ue Industria número hez y uueve, A las d ace del dia p ir . evacuar un acto de justicia en 11 causa porteutativa de roba en el Hotel Arb »1 de Guernióa.—Y para su publicación de oficio libro ia preseute.— Habana Mayo 24 de 1831.—Francisco üzegueru.	O O 31
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 2 DE JUNIO DS 1881.
Sbhvicio santtario.—Diariamente se administra la vacuna y so dan consultas A cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n'.’78; la 2.‘, caiie de Aguacate n? 79; la 3‘. calle del Aguila u .’47; la 4.1, calle do Manrique n? 84; la 51, calle de Suarez ríf 99; ia ti.', calle de Estévez n': 25 y la 7», calzada do Jesús del Monte nf H70.
LEÍ DE r
PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LAS
ASIGNATURAS DE
a KISTORIA,
DEL
INSTITUTO HE LA HABANA,
ABOBAD« POH EL COBIEBSO CEBAL
UUima edición vigente hoy con arréalo al nuevo Plan de Estudios.
llfflílíM HIPOTRÜARIA
Y DEL NOTARIADO de las
PROVLNÜIAS DE OMJJA Y PUERTO-ltK O
.10 K
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado dol Ilustro Colegio de Madrid, Secreta-rio do la (¡omisión para aplicar la legislación hipotecaria :í las Antillasy auxiliar del Negociado dei Registro de la propiedad y dol Notariado dol Ministerio de Ultramar.
lia llegado do la Península el 2. ° taino do esta importante obra.
So vendo la obra completa en oi despacho de libros de la Caceta Oficial, Teniente Rey 2i».
Precio, 8 J pesos oro,
Division tkisritoriat» de la Isla de Cuba t
N0MENCLA.TOÚ DE SUS l'OULAClONKS.
Por D. Juan Stuyck y Rcig*
Abogado del ilustro elogio do Mad rid y Jefo de Negociado dol Ministerio de Ultramar, 'omprende la division política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos . elecloralei, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obrat públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la division judicial en Audiencias partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la division militar cu comandancias generales y militares; la marítima en comandancias do provincia y distritos; y la eclesiástica en dióce.-is y parroquias.
So vendo en el despacho do esta imprenta, Teniente Rev 23.
Junta, du Gobierno dé la Real Casa de Rcnefiocncla y .UatemíMí'/.-^.GipuDaciou de mes:—Dr. D. Juan Miguel Herrera.	: o .... * • -
PARTE ECONOMICA.
SE VENDEN.
dos casas eu oL pueblo del Calabazar, calle líe al fiSquina Ala'<íel Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio do tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte-muy crecidos. O se cambian por u a casa, (pie esté eu el; casco de la Ciudad ó en el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dú barata por necesitar el local. En esta Imprenta puedo verse y trataran de su ajuste.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasla la lo su domicilio á la calle do la Salud número 23, entre San Nicolás y Manr qne, don le so ofrece al público y á su clientela. Horas de consaltas de 12 á 2.
SOCI3BADE3 Y 33»KÏ,S.I!3AS.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEl’OjTOS DE 1,A , HABANA.
Habiendo participado D. Fernando del Castillo el extravío de la certificación do depósito expedida con el número 10762 á favor do su hija J.)í Amalia del Castillo y Darrigr nd y solicitado se le provea de ur. duplicado; se anuncia por esto medio y durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con dereeho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; on la inteligencia do que si no se presenta reclamación dentro del término iudieido, slí'; procederá á expedir et é crespón líenle duplicado,' 'quedando eu ese caso el efirtifipado primitivo nulo y .de ningun valor.. ,	, . ..... i	• :	.... .. I .
Habana-27 de Mayo do '1881,—Ei'Sécretanó interino,- J. M', (Í\trboncll'i/ Ridi!
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
; PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i” DE MAYO DE 1881. -
i,G. . . ...	.J -l- J : . . .. . . - -í f- -- - - -» ' .
Se vende én esta Imptenta.
PROGRAMA.
DE
PSICOLOGIA, LOGICA Y* ETICA
PARA EL
INSTITUTO CE 2* ENSEÑANZA
delahabana.
CON ARREGLO AL
PLAN DE ESTUDIOS VIGENTE.
De yenta en esta Imnrenla.
DE LA
RENTA DE ADUANAS,
Eita importan-tó-obra sfi -acain ds'publicar y s'e halla dà venta cu el Despacho de esta Imprenta.
D. Andrés Tei'eiro-hs, parti-eipado nd-extravío do la'certificación de depósito exfiOdiila á su favor con*el número 36701, Y habiendo solicitado sé je provea, fifi uu duplica lo se anuncia por este medió medio y durante quince dias á fin de (¡tío, si algún otro se considera con derecho al expresado depósito ocurra á manifestarlo; en la intüligcncia dé-que ÁLdentro de+ término de este anuncio uo se presenta récTáthacioh se procederá á expedir el correspond ente duplicado, quedando en eso caso la cértificacioo primitiva nula y de ningún valor.
Habana 2,7 de Mayo de; 188b—El Secretario in-toríno, J. M. Oarboncll y iíuiz,	.	....
‘Compañía de'ÁutACENEs pK Regla, y Bakco del, Comeocio. ...
. .„ ... ., ,V.. Secretaría.
D. Ricardo Molina ha participado a esta Empresa el extravío delcertificad > número 3'41, fecha J.ó do Abril de 1S73 por la acción 1077 y solicita sc.lo.provea de un duplicado. Lo que. so .anuncia al público, para que la persa >ti que se .«ous.idore con derecho á la acción referida ocurra á esta Secretaria ú mauifestarlo;. en el concepto de-que trascairridos nueye dias.después dél último anuncio sin prqjentarse qpoeicion se, ¡n'pee-. derá ú extender et.dpqi me )to. peiido..
Habana.12 .d.c Mayo de j.831.—-Arturo Amblará.
KSPKCT ACULO«.
de -^aías.
EL JUEYES 2 DE JUNIO DE issi. ;
Orden, de'ld función.
1? Sir.f mía por la ovqusf 11.
La ¡):cza cfnnica at reglada por D.I,'nari J Zirálhagí, Liliiláda	1	’	'*'*
pioRganciís de vkgEtiñav 1 .
¿0 La bon tà guaracha trinitaria dol.Sr.-Ti ne-ner, titulada	■	'■ >»	- .	. -.\A
' , EL ECO Y.LA RUMBA, :i . , .. . . ..
4o Jotrenojl'ál cuadro iíe'bpsíúmbrss debí la a la plümá ¿tet Sr’. Léoz, titúlalo	,*	„„
EL PEQUE No OALEOTÓ. !
i Ti? GaorechvLA BELEN.-u-’-	■ ” im
6? E-atrono o’et .conato d s . zarzuela, - bul* °3" crita por 1). Joaqain Lee«, t tulada . i ■	1
EL HOMBRE MOSCA.
.....h ,:i; .■	■ .	A las 8.
Imo, DEE, tfaBtBttsd'T'eAl’í rASlA OBiíffiBAL POS
* . ¿'wi •''míL';*'IíL'*v^*v .