deber de entregar otras en el plazo que se señale 'por el Excmo. Sr. Gobernador General, á cuya autoridad corresponde decidir sobre todos los extremos de esta clase de incidentes y por cuyo 'acuerdo hade estar y pasar el referido contratista l—~ 14.° Las prendas que constituyen el vestua-rioserán de tres medidas, no por terceras partes precisamente, sino en la proporción que se pidan al contratista.
15.	° El contratista queda obligado á entregar las prendas que subaste en tres plazos, que serán los dias l.°, 15 y 30 del mes de Julio próximo venidero, las cuales serán recibidas por el Comandante y Mayor del Presidio, y el funcionario que para intervenir el acto designe el Excmo. Sr. Gobernador General.
16.	° Si trascurrido cualquiera de estos plazos, el contratista no hiciere entrega de la tercera parte del número de prendas cuyo suministro se subasta, se adquirirán en plaza por el precio que las mismas tengan, con perjuicio para dicho contratista, do la diferencia que pueda haber entre la cantidad porque las haya rematado y la que ellas cuesten, cuya diferencia le será descontada del depósito ó exigida por la vía de apremio si este no fuere suñciente.
17.	° Una vez hecha por el contratista la total entrega de las prendas que haya subastado,
resentará su cuenta en la Secretaría de este Go~ ierno General, para remitirla á la Dirección General do Hacienda á los efectos de su inmediato pago.
18.	° El contratista contrae la obligación de satisfacer los derechos de inserción en la Gaceta del anuncio de esta subasta y es responsable así mismo de pagar los de la escritura que haya'de otorgarse y los testimonios que de ella hubiera necesidad de sacar.
19.	A más de la cantidad del depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder del mismo con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
¡	Modelo del pliego de proposición.
f
I D. N_________N______, vecino de.........., según
la cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de esta capital, correspondiente al dia.....de...... del presente año,
convocando la subasta para contratar el vestuario y equipo de las compañías de escoltas y penados de los presidios de esta Isla, hace proposición [al lote que sea, en letras] ofreciendo facilitar las prendas que lo constituyen por los precios siguientes: tal prenda, tanto, [en letra] tal otra, tanto, [en letra también] etc., etc., aceptando todas las condiciones con que se remata, de las cuales queda, enterado y se compromete á cumplir. — Habana... de...:de 1881.
Sección de Política.—Asuntos Generales.
I .
Ignorándose el domicilio de D. F. Peniche y Zirate, y á fin de poderle eaterar de un asunlo que le concierne, se le avisa por este medio para que se presente en dia y hora hábil en la Secre» taria del Gobierno General, Negociado de asuntos generales.
i Habana 22 de Marzo de 1881.
Joaquín Carbonell.
4 Dirección General de Hacienda.
j	Secretaría.—Sub-Dirección.
i .
' Vacantes en esta Secretaría Sub-Direccion, dos plazas de escribiente de cuarta clase, dotada cada una con el haber anual de seiscientos pesos, y señalado para la oposición á las mismas, con sujeción á las prescripciones que determina el Decreto del Gobierno General de 5 de Mayo de 1879 inserto en la Gaceta del mismo mes, el dia 2 del próxima Abril á las ocho de su mañana, los aspirantes á ellas se servirán presentar sus solicitudes en el Negociado del Personal de esta Secretaría, acompañadas de certificación del Alcalde del Barrio en que estuvieren domiciliados, que acredite su buena conducta.
Habana 21 de Marzo de 1881.—El Secretario Sub-Director, Cayetano González Novelles.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Circular.
Auto.—En la ciudad de la Habana á veinte y tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno, el Utmo. Sr. Presidente de su Real Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno, dijo: Que debiendo celebrarse la visita general de cárcel y presos, que, según las disposiciones vigentes, -ha de preceder á la Semana Santa 6 Mayor, señalaba para verificarla el dia nueve del próximo Abril, á las ocho de su mañana, dándose aviso al efecto á los Sres. Magistrados y Fiscal de S. M., así como también de que el alarde de causas se verificará el dia anterior á las once, pasándose á este efecto comunicación á los Jueces de primera instancia de esta capital convocándoles al acto de la misma, y para que los Escribanos de sus Juzgados, ante quienes cursan causas de presos que deban ser visitados for la Audiencia, concurran á dichos actos, remitiendo á la Secretaria de Gobierno do la misma, con la anticipación de dos dias precisamente, relación esacta por cnatriplicado de las causas correspondientes á cada uno de aquellos, con los detalles que determina el artículo 50 de las Ordenanzas de este Tribunal, para los usos que correspondan en los expresados actos, y por separado, una relación para cada uno de los lugares fuera de la cárcel en que existan presos que deban ser también visitados; que se prevenga al Alcaide de la cárcel que, conforme al artículo 52, pase con oportunidad á la Secretaría, y también por cuatriplicado, la lista de presos de que allí ee trata, y con ei fin de que igualmente las pasen Iob Jefes ó encargados de los establecimientos civiles y militares de esta plaza en que existan P<eso8 del fuero ordinario; que se dirija atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador General, al Capitán General y al Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que aquellos cumplan dichaprevencion, rogándoles á la vez sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro, y que en virtud de lo que dispone la Real drden de veinte de Abril de rail ochocientos sesenta y ocho, se sirvan ordenar se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques de guerra á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita, y que 8'. facilite también lina falúa que la conduzca á la fortaleza de la
Cabaña; que se convoque al acto de la misma al Síndico del Ayuntamiento, Inspector de Cárcel y demás funcionarios que deban asistir, con arreglo á los artículos 55 y 50; que se diga á los Jueces de primera instancia de fuera de esta ciudad que tengan pyesos en la cárcel ó fortalezas de olla, cumplan lo que los está prevenido en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco, y que se publique esto auto en la Gacefa Oficial por tres números consecutivos.—Así io mandó y rubricó S. S., de que certifico.—Hay una rúbrica del Utmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia.— El Secretario de Gobierno.—Eduardo García Agüero.
Obispado de la Habana
Secretaría.
Habiendo quedado sin efecto, por renuncia del adjudicatario, la subasta verificada el dia 20 de Pinero último para la ejecuciou de las obras del abasto do aguas del cementerio de Cristóbal Colon, presupuestas en la cantidad de siete mil seiscientos noventa y seis pesos setenta y tres centavos en oro, el Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano ha tenido á bien disponer se celebre nueva subasta, bajo las mismas condiciones de la anterior y con las responsabilidades que establece el artículo 5.° del Real decreto de 27 de Febrero de 1852, señalando las doce de la mañana del dia 6 de Abiil próximo para el acto, que tendrá lugar en la Secretaría del Obispado (Habana 58), con estricta sujeción á la Instrucción de 11 de Setiembre de 1869. Los documentos que constituyen el proyecto, se encuentran en la citada Secretaría, donde las personas interesadas podrán examinarlos.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, debiendo ajustarse al modelo adjunto; se admitirán solamente durante la primera media hora del acto, y deberán contener la carta de pago que acredite haber depositado en la Mayordomea-Tesorería de los cementerios la cantidad de trescientos seis pesos en ero, como garanda provisional para poder tomar parte en la licitación. Serán nulas las proposiciones áque falte cualquiera de estoB requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto. En caso de dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus atores por sólo diez minutos.
Habana Marzo 24 de 1881.—Juan Francis' co D. Lesuqa) Secretario interino.
Modelo de proposición.
Don N..... N.....vecino de...... calle......
número.....enterado del anuncio inserto en la
Gaceta Oficial correspondiente al dia...... para
la subasta de las obras del abasto de figuas del cementerio de Cristóbal Colon, se compromete á ejecutarlas por la cantidad de...... (la cantidad
en letras), obligándose al cumplimiento del pliego de condiciones y demás requisitos que se exijen.
Fecha y firma.
El sobre de la proposición tendrá este .rótulo: “Proposición parala adjudicación de las obras leí abasto de aguas del cementerio de Cristóbal Colon.”
Pliego de condiciones que, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá rejir para la ejecución de las obras del abasto de aguas del cementerio de Cristóbal Colon.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 4, 5 y 6 de Enero último.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Secretaría.—Nogociado de Alcances.
D. 119, f9 184.
En el expediente instruido por desfalcos causados en la Aduana de este puerto durante los meses de Abril á Octubre de 1868 yen cumplimiento de lo dispuesto por el Superior Tribunal de cuentas del Reino, comunicada por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda en 25 de Enero último, se citan por el presente anuncio á D. Fernando Saavedra, D. Pablo Iglesias y D. Benigno Fernandez, para que en el término de un mes que empezará á contarse desde esta fecha, comparezcan por sí ó por medio de representación legítima á ser notificados del fallo condenatorio que Íes ha recaído administrativamente, apercibidos de que de no verificar el comparendo se dará por hecha á cada uno la notificación referida con lo demás que proceda.
Habana 15 de Marzo de 1881.—El Contador general, Bolívar.
8EGVHÍ»i SECCIOY.
Administración Económica de la Habana.
Habiéndose agotado en el Almacén General el papel de reintegro de á diez centavos de peso que se dispuso se uniese »1 de oficio que había de servir como de Pobres, el Excmo. Sr. D rector General de Hacienda se ha servido disponer con fecha 22 del actual queden habilitados los sellos de Comercio de igual precio del corriente año que están sin uso, para suplirlo, debiendo adherirse.á cada pliego del sello de oficio que se destine para la venta, uno de los expresados sellos. * Lo que se anuncia al público por este medio para su conocimiento.
Habana 23 de Marzo de 1881.—El Jefe Económico, Manuel Becerra y Toro.
Sección de Recaudación:
Desde el dia 26 del corriente hasta el 10 del próximo Abril queda abierto el cobro en la Sección de Recaudación para los gremios que se expresan á continuación de los recibos correspondientes al 1? y 2? trimestres del actual año económico que en virtud de la resolución del Excmo. Sr. Director General, fecha 8 de' corriente inserta en la Gaceta del 19 hayan sufrido alteración, así como también los adicionales y los de altas.
Trascurrido d cho término se procederá al cobro á domicilio con el 2 p.g de recargo.
Habana 23 de Marzo de 1881.—P. O. — Tomás San Juan de Galana.
Agencias funerarias.
Boticas no importadoras.
Hornos de cal y material de fábrica.
Almacenes de tabaco.
Almacenes de ropa.
Fundiciones.
L tografías.
Tasajerías.
Almacenes de madera.
Fábricas de tabaccs.
Trenes de carruajes de lujo.
Comerciantes importadores.
Librerías é imprentas
Ferreterías no importadoras.
Caballerizas,	»
Administrarioii I-ocal «le Aduanas.
El miércoles 30 del corriente á las doce de su'ma-ñana se rematará por tercera vez en los almacenes de esta Aduana después de haber procedido á su retasación los efectos que á continuación se ex presan,.embargados á la sociedad Demestre y C;!, según expediente instruido por la misma en cobro de pesos por derechos de importa'ion, á saber:
10 cajas aceite de oliva en botellas. $ 42 19
45 idem losetas de Hamburgo........ 50 80
40 barriles harina de trigo.......	315 ...
13 cajas alpargatas- •• .... ...... S10 32
16 serones aj03 que se adjudicarán al mejor postor.
Haciendo un total de mil diez y ocho pesos treinta y un centavos, no admitiéndose p'oposición que no cubra el cupo de la tasación, pudiéndose hacer por el todo ó parte según convenga á los licitadores, siendo preferible por el todo.
Habana 22 de Marzo de 1881.— C. Barca.
No habiéndose efectuado el remate anunciado para el 18 de este me? del embargo hecho á la Sociedad H mei, Sons y C9, se procede de nuevo á ariun ciar el remate en pnb'ica subasta de la sierra de vapor sita en la ca'zada del Príncipe Alf nso n9 361, retasada en 9415 pesos 34 centavos, debiendo celebrare este bajo las condiciones que á continuación se expresan, señalando para que tenga lugar el acto en el despacho de esta Administración el dia 19 del próximo mes de Abril.
Habana 21 de MaizO de 1881.—C. Barca.
Pliego de condiciones.
el término de treinta dias para que los que se consideren dueños de la referida embarcación se presenten a deducir su derecho.
Habana Febrero 21 de 1881.—Juan M. Butler.
Por esta mi primera cirta do edicto, c'to, llame y emplazo a José Mari y Fernandez, natural di Santo Domingo, hijo de Juan y Viotoriana, do die-y nuevo años de edad, do estado soltero y marinero, para que dentro do nueve dias contados desde esta fecha se presento t n esta Fiscalia á dar sur descargos en la causa que se le sigue por haber disertado de la barra española «Juanita,» de cuyo buque era tripu'ante; apercibí lo de que si no lo verificase si-le deolaravá rebelde y contumaz é incurso en las penas que marca la ley.
Habana Marzo 16 de 1881.—Juan María Butler.
Existiendo en esta Fiscalía varios expedientes iniciados respecto á extravío de documentos de matrícula é inscripción, sin haberse presentado á ratificar las instancias los promoventes, ni presentados los testigos en justificación de los hechos que acreditan estos, he dispuesto prèvia la autorización dei Sr. Comandante de esta provincia convocar por término de treinta dias'á los solicitantes, bajo el concepto que los que no lo efectúen en ese período se declararán nulas y sin ningún valor las licencias otorgadas por esta Fiscalía y sin curso sus reclamaciones.
Habana 3 de Marzo de 1881.—Juan M, Butler. .
Orden\de la Plaza del dia 26 de Marzo de 1881.
Tdem Urbano............ H A 12 p. gP. »
So han vendido 33 y un cupón de la Compañía de Caminos de hierro do la Habana á 44 n.g Pro. BiB. MERCADO NACIONAL.,
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo A regular....	14} A 15 rs.
Idem id. id. id. bueno A superior ........................ 15} A 16 id.
Idem id. id. id. florete....	16} A 17 id.
Cogucho iufeiior A regular número 8 A 9 (T. H.)........... 8} A 9 id.
Id. bueno A superior número 10 ú II...................... 10 A 10} id.
Quebrado inferior A regular núm. 12 A 14.................... 10}	A	11 id.
Id. bueno uV 15 A 16 id......	11}	A	11} id.
Id. superior 17 A 18......... A 12}	id.
Idem florete 19 A 20......... A 13"	id.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CRNTHÍFUUAS PE «UARAPO.
i 'e 8} A 8} rs. oro Según envase, polarización y nm?
AZUCIAR DE MIEL.
De 6 A 6| rs. Idem
AZUCIAR MASCABADO.
De 6} A 7 rs. @. Según polarización.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
la Las proposiciones se harAn en pliego cerrado según previene el reglamento do la materia vi-g m¿e, no admít éidose ninguna que no cubra los aos tercios de la ta-acion.
2a I'l importe de la subasta y el depósito del 5 ptg para tomar parte on ella sa ingresará precisamente en oro.
39 Para que puedan ser admitidas las propo-siciones contenidas en los p'i.'gos, habrá do inclair-se en los mhmns la caita de pago que acredite haber depositado en esta administración u o t camidad equivalente al 5 p.§ d® I» tasación. También podrán presentarse dichas cartas con posterioridad á la presentación del j liego ó en el acto de abrirse la subasta.
49 Constituida la Junta para el remate en e) lugar prefijado, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no proce leTá á la apertura de los pin gos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinara á recibir éstos y las carias de pago del prèvio depósito, facilitando á los licitadores las noticias que les convengan pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos ee hubiesen presentado, rechazando les defectuosos y so examinarán por la Junta les demás, adjudicándose piovisionalmente al autor déla proposióon ras ventajosa..
59 En el caso que íesu'ten dos ó más proposiciones iguales y no hubiera otra más ventajosas se abritá otra lititackn por puja á la llana que no excederá de quince minuios y so’amento entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación ¿1 que mí3 ventajas ofrezca.-
6a Tan luego que se apruebo el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda se proce derá á hacer el ingreso de la cantidad á qué haya ascendido y al otorgamiento dala coi respondiente escritura.
7a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador, los anunúos los abonará en !a Gaceta Oficia1, quedando asirai-mo obligado al pago de las contribuciones ó impuestoslocales con que deban contribuir al Estado ó Municipio las ci adas fincas desde el día primero del mes en que por virtud de la subasta se declare mejor postor.
Modelo de proposicioD.
Don N........N........ vecino de......... calle
de.....	núm.... enteradodel anuncio publicado
en la Gaceta del dia...... y de las condiciones es-
tablecidas en el pliego de las mismas hace proposición para el remate de....... en la cantidád (en
letras) pesos oro, obligándose á cu nplir, aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el reglamento con los gastos de e scritura, anuncios y contribuciones en la forma expresada, y otros que se originen.
Fecha y firma.
Muy Ilustre Archicofradía del Santísimo Sacramento erigida en la Parroquia de Guadalupe.
Secretaría.
Por disposiciondel Excmo. Sr. T ni en te de Alcalde 3o, se trasfiere la junta general de elecciones, que había de calebiarse el Domingo 27 de' corriente bajo su presidencia, para el D imingo eubsecueuet 3 de Abril próximo, á las doce del dia.
Lo que se publica para general conocimiento de los Sres. C f ale«.
Habana 26 de Marzo de 1881.—El Secretario, Fi ancisco Atdano de Haro.
jEscuela Profesional de la Isla de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el remate del arrendamiento del taller de maquinaria de S. Isidro, anunciado para el dia 12 del corriente ha dispue-to el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo del 17, se proceda á nuevo anuncio de dicho arrendamiento para el dia 4 del próximo Abril á las 12 del dia en el local de la Escuela Profesi nal calle de Aguiar, convento de San Felipe, bajo el mismo pliego de condiciones ya publicado el 24 de Febrero próximo pasado.
Lo que de órden del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1881.—El Secretario, Pascual J. de Arazoza.
TIJH EKA SECCION.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de 1 uerto de la Habana.
Fiscalía de causas facultativas.
Don Joaquín Micon y Lmplá, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal de causas facultativas de esta Comandancia.
Con motivo de los expedientes que instruyo por el naufragio y salvamento de los efectos que conducía el pailebot «Margarita,» qué naufragó en la playa del Francés en Febrero del presente año, so convoca por el presente edicto á todas las personas que ee orean interesadas en el cargamento y en el buque se presenten en esta Fieca'í i en el término de diez días á contar desde esta focha para que aleguen cuanto se les ocurra respecto á la pérd'da y cargamento, pues trascurrido dicho plazo no so admitirán rrc amac ones.
Habana Maíz ) 15 do 1881.—Joaquín Micon.
Don J uan María Butler y Hurtado de Mendoza, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y la de segunda clase del Mérito Naval, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Con motivo del expediente que instruyo por haber aparecido al garete á unas cuatro ó seis millas del Cayo de Buena Vista un bote con el fóüo 799, sin nombre y con las dimensiones de diez y seis piés de eslora, cuatro de manga y dos de puntal, ignorando quien pueda ser el dueño del mismo y ouya embarcación fué encontrada en Noviembre del año próximo pasado por el patrón del vivero «Josefa,» se ha dispuesto con arreglo á lo prevenido en el artículo 206 de la Instrucción reglamentaria có'á’Vóéhr por la Gaceta y Boletín oficial por
Servicio para el 27.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 59 Batallón do Voluntarios, D. Manuel Perez Ochoa.
i/isita de Hospital..... Regmco. Artillería á p'é.
Capitanía General.......) Quinto Batallón de Vo-
Paruda..................j Imítanos.
Hospital Militar........ »
Cárcel interior .......... [Regimiento	Ingenieros.
Custil'o de1 Príncipe....)
Batería de la Reina..... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—■ El 39 de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imagiuaria en idem.—El 39 de la misma, D. Tomás Maneilla.
Nota.—El úaes, retreta en el Parque Centra) por la mú-ioa del Apostadero.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo,
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Inscripción Marítima.
El Excmo. Sr. Ministro de M'arina me dice en 17 del mespróximo pasado lo siguiente:—Excmo. Sr.—En vista de las razones expuestas por V. E. en su comunicación de 20 de Enero último, S. M. el Rey (q. D. g.), ha venido en disponer que siempre que los buques entren ó salgan de noche con el práctico abordo, se les abone doble practicaje. —Lo que de Real órden digo á V. E. en contestación á su citada comunicación.—Lo que traslado á V. S. á los fines consiguientes, y como continuación á mi oficio de 20 de Enero último que trata de este asunto.—Dios guarde.áV. S. muchos años. Habana y Marzo -22 de 1881.—J. de . Berán-ger.—Hay una rúbrica.—Sr. Comandante de Marina de esta provincia.—Lo que se publica para conocimiento de los capitanes, armadores, consignatarios y,demás personas á quienes interese; de—
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Angel Furias, auxiliar de corredor.
D. Antonio H. Bermudez, idem idem.
DE FRUTOS.
D. Manuel Fuertes.
D. José María Gómez.
NOTA.—Visto el oficio del Colegial D. Ramón J.uliá, la Junta de Gobierno ha admitido la oesacion de su dedendiénte auxiliar D. Miguel Cornelias.
Habana 26 de Marzo de 1881.—El Sindico, M. Nudez.
CUARTA ftECCIOX.
eVIOINAB XtBX, INTBKIOR
Junta Protectora de Libertos de la ■ provincia de Matanzas.
Secretaría.
Esta Junta en sesión celebrada en 28 del próxiino pasado acordó declarar comprendidos en el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870 á los inórenos Juan Congo y Estéban criollo, patrocinados de D9 Mariana Primellés.—Y como se ignora el domici io de la referi: da señora se le notifica por diez números de la Gaceta de la Habana y Bole in Ofi úal de la Provincia, para que en el caso de no conformarse con lo acordado, acuda por sí ó por medio de representación legal, ante ‘ la Exctna. Junta Central del Ramo, á hacer uso del recurso de apelación en el plazo di 30 dias que fija el artículo 79 del Reglamento de 5 de Agosto-de 1872;. apercibida de que de no hacerlo agí, deiitro de dicho término, se procederá á hacer entrega de.sus atestados , respectivos á los patrocinados de que se tra a.
Matanzas Marzo 11 de 1881.—EL Secretario interino, Nicolás Heredia.
Junta Provincial de. Patronato de Matanzas. Secretaría.
hiendo entenderse para los efectos de esta soberana disposición, media hora ántes de salir el Sol y media hora después de puesto.
Habana 23 de Marzo de 1881.—Manuel Delgado.	•
Contaduría de acópios del Arsenal de la Habana.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Comandante General del Apostadero la venta en pública subasta dé 426,00(1 kilógramos aproximadamente de hierro viejo, procedente del fundido en parrillas del dulce en retal, an cías, calderas, chimeneas y algibes, se hace público para que aquellos individuos interesados en tomar parte en la licitación concurran á las doce del dia 23 del mes próximo venidero al despacho del Excmo. Sr. Comandante General del Arsenal ante cuya Autoridad tendrá lugar d cho acto con arreglo al pliego de condiciones que para dicha subasta estará de manifiesto en la Ordenación del establecimiento referido.
Arsenal de la Habana 22 de Marzo de 1881.— Antonio Baglery.
En sesión celebrada por esta Provincial en diez y siete Je Febrero último sa ac >ídó deolaiar redimidos del patronato como comprendidos en el ar-tíoúo 79, inciso 59, de la Lsy de treco de Febrero del año próx’mo pasado, á los morenos María Regla, Susana, Qiiutina, Gonzalo y Julián, patrooi-nados por los herederos de D9 Josefa Mana Castañeda
Lo que se publica en quince números del Boletín Oficial da la Provincia y Gaceta do la Habana, á fin de qua ios que se consideren perjudicados pueden establecer los recursos de quo trata el artículo 99-del Reglamento de 8 de Mayo del »fio próximo pasado, dentro del término de treinta dias á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anunc’O.
Matanzas 8 de Marzo de 1881.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vto. Bao.—El Gobernador Presidente Reyna.
Banco Español de la Habana.
Debiendo reunirse en sesioo oidinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, conforme á lo prevenido en los Estatutos, ha acordado el Consejo de Gobierno de este Eetableci-miento que dicha sesión comience á las dooe de ia mañana del dia 30 del corriente mes y tenga lugar en el local designado al efeolo, casa calle de Agoiar num. 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banoo.
Habana 19 de Marzo de 1881.—El Gobernador,
José Cánovas del Oastillo.
Para que los Sres. accionistas que lo deseen puedan enterarse de la situación de! Establecimiento y tomar cuantas noticias al efecto conduzcan, se han destinado tres horas diarias, de diez á una de la tarde hasta el treinta del actual en que deberá tener lugar la Junta general ordinaria de accionistas anunciada.
Habana 21 de Marzo de 1881.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Tribunal de oposiciones de Maestras d Escudas
municipales de la provincia de Matanzas.
Vacante la escuela municipal de niñas de ca tego-ría de primer ascenso en la vdla de Alfonso XII, coú la asignación anual de 700 pesos para sueldo de la Directora, 175 para material y 240 para alquiler de casa, todo en oro, se convocan las Maestras de Instrucción primaria elemental que aspiren al destino por oposición, á cuyo efecto se presentarán con el correspondiente tíralo, cédula de vecindad, cer ificaóon de buena moralidad expedida por el Alcalde del barrio de su residencia, visada por el Párroco respectivo y documentos que posean referentes á los méritos que hayan contra do en la enseñanza, cuya presentación podrán verificar hasta el dia 26 de Abril próximo entrante, habiéndose señalado para los ejercicios de oposición el 28 del mismo mes, en la Sala Capitular de esta ciudad.
Matanzas 21 de Marzo de 1881.—El Vocal Secretario, Eusebio Estorino.
á 6 p.g P. sip. f. y c. á 17} p. gP. 60 djv.
~ P. 60 dlv.
C[V.
P. 60d|v.
P. 60 div.
„ Civ.
Oro del cufio español....... 91 ft 91} p.g P. alas 2}.
Descuento mercantil...........	6 y 8 billetes 6 y 8 y 8 y 10
oro, según bancos.
ACCIONES.
Inglaterra
Francia.......
Alemania......
Enados Unidos-
Banco Español de la Habana.
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio- .....................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina.............•••••
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........
Compañía de almacenes de
Hacendados-.............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas. -...........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de 1
la Habana.............. /
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas & Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Júcaro... Idem de Cienfuegos á Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande......
Id. de Caibariená Sancü Spí-
ritus..................-
Idem del Oeste..
Idem déla Babia de la Haba-ua ú Matanza».............
16 & 17 p.g P. oro.
52 á 53 p.g P. BiB.
4	á 5 p.g D. oro.
7 & 8 p.g D. BpB.
30 ft 31 p.g P. oro.
10	& 9 p.g D. B¡B.
11	á 12 p.g P. oro.
47 á 48 p.g D. oro.
5	& 6 p.g D. BiB.
32	& 33 p.g P. .»
88 á 89 p.g P. „
23 á 24 $ oró español por acción. ,
45 á 46 p.g P- BiB.
7 & S p.g D. » o 15 á 16 p.g P. oro.
15 á 14 p.g D. oro.
39 & 40 p.g P. B[B.
33	& 34 p.g P. »
61 & 62 p.g D. »
91 ft 92 p.§ D. »
Ilustre Ayuntamiento del Ranchuela.
Anuncio.
Vacante la p'aza de Secretario Contador de esto Ayuntamiento, dotada con el ha >er anual de ochocientos diez y seis pesos, en sesión or linaria celebrada por la Corporation la noche del 29 de Enero último acordó que se sacara á concurso publicándose este anuncio por término de un mes que empezará á contarse des le la fecha, con el objeto de que los aspirantes acudan oportunamente con sus solicitudes documentadas, á la Secretaría del expresado Ayuntamiento, acompaña ido á e?tas certificación déla autoridad de su domicilio que acredite su buena vida y costumbres.
Y para su publicaoion en el Boletín Oficial de la Provincia, Gaceta de la Habana y periódico déla localidad expido la presente.
fianchuelo 8 de Febrero de 1881.—El Presiden, te, Celestino Rodríguez.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio
graduado y Ayudante militar de marina tlol
distrito de Regla-
Hago saber: que el dia seis del mes de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno, una pareja de la Guardia Civil aprehendió varias plancha« de latón por cuyo hecho instruyo el correspondiente tutna-rio.
Las persones que se crean con derecho á las expresadas planchas se presentarán en esta Ayudantía Militar de Marina, calle R al núm. 27, en el término de treinta días á contar desde la fecha, donde podrán justificar su propiedad y serán atendidos en justicia.
Regla 8 do Marzo de 1881.—Santiago Arteia.
Hago saber: <jue siendo de necesidad para la recta administración de justicia en causa quo sigo en '6jÜta Ayudaotía militar de marina, la presentación de D. Manuel Ortiz, guardián''que fué do la goleta ,‘Tefeúta,” de la que desapareció el dlá 18 del mes de Febrero próximo pasado; ó i^noránjlpse su paradero y generales, suplico á las personas,que de él tengan noticias las comunique^ á mi Autoridad, calle Real núúíeio 27.
Regla 6 de Marzo de 1881.—Santiago Arteta.