t








presente anuncio en los periódicos oficíalos para que la persona quo so considero con derecho á él pueda ostablecer su roclamacion en el término do 30 dias, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo, será destinado á obras públicas.
Y de orden del Sr. Alcilde Presidente, se hace públioo por osle medio para general conocimiento.
Corral i lio Marzo 11 de 1881.—Et becrotario, Eugenio do Miranda.
Tribunal de oposiciones de Maestras d Escuelas
municipales de la provincia de Matanzas.
Vacante la escuela municipal de niñas de ca tego-ría de primer ascenso en la villa de Alfonso XII, con la asignación anual de 700' pesos para sueldo de la Directora, 175 para material y 240 para alquiler de casa, todo en oro, se convocan las Maestras de Instrucción primaria elemental que aspiren al destino por oposición, á cuyo efecto se presentarán con el correspondiente título, cédula de vecindad, certificac'on de buena moralidad expedida por el Alcalde del barrio de su residencia, visada por el Párroco respectivo y documentos que posean referentes á los méritos que hayan contrallo en la enseñanza, cuya presentación podrán verificar hasta el dia 26 de Abril próximo entrante, habiéndose señalado para lo3 ejercicios de oposición el 28 del mismo mes, en la Sala Capitular de osta ciudad.
Matanzas 21 de Marzo de 1881.—El Vocal Secretario, Eusebio Estorino.
Ilustre Ayuntamiento del Ranchuelo.
Anuncio.
Vacante la plaza de Secretario Cantador de esto Ayuntamiento, dotada con el haMer anual de ochocientos diez y seis pesos, en sesión or linaria celebrada por la Corporación la noche del 29 de Enero último acordó que se sacara á concurso publicándose este anuncio por término do un mes que empezará A contarse des lo la fecha, con el objeto de que los aspirantes acudan oportunamente con sus solicitudes documentadas, á la Secretaría del oxpresado Ayuntamiento, acompaña ido á e;tas certificación de la autoridad de su domicilio que acredite su buena vida y costumbres.
Y para su publicación en el Boletín Oficial de la Provincia, Gaceta de la Habana y periódico de la localidad expido la presente.
Ranchuelo 8 de Febrero de 1881—El Presidente, Celestino Rodríguez.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio
graduado y Ayudanto militar de marina del
distrito de Regla-
Hago saber: quo el dia seis del mes de Pobrero do mil ochocientos ochenta y uno, una pareja de la Guardia Civil aprehendió varias planchas do taton por cuyo hecho instruyo el correspondiente euma-rio.
Las personas que se crean con dorocho a las ex prosadas planchas se presentarán en esta Ayudantía Militar de Marina, calle R'al núm. 27, en el término do treinta días á contar desde la fecha, donde podrán justificar su propiedad y serán atendidos en justicia.
Regla 8 do Marz) do 1831.—Sintiag.) Arteta
Hago saber: que en la madrugada del dia veinte y uno del ires de la fecha, una pareja de Orden Públioo encontró abandonada en el muelle titulado de la Puntilla, una cachucha folio 976, be la medida siguiente: 17 pies de eslora, 4 piés de manga y H de puntal con sus dos remos. La expresada cachucha contenía cinco saaos corno con 20 arrobas de azúcar mascabidó en bastante mal estado por la mncha agua que cuyo sobre ellos.
Las personas que.se orean con dorooho tinto la cachuda como á el azúcar se presentarán en o»ta Ayudantía (Real 27) en el término de 30 dias á contar desdo la focha á alegar y probar los quo les correspondan, en la inteligencia de que de no hacerlo en ol expresado término, no tendrán derecho á re olan.aoion y se procederá conforme marca ¡a Instrucción vigente en su artículo 208.
Rogla 24 de Marzo de 1881.—Santiago Artata
Hago sabor: que siendo de necesidad para la recta administración de justicia en causa que sigo en osta Ayudantía militar de marina, la presentación de D. Manuel Ortiz, guardián que fue de la goleta ,‘Tereñta,” de la quo desapareció el dia 18 del mes de Febrero próximo pasado, ó ignorándose su para devo y generales, suplioo á las personas que de ó tongan noticias las comuniquen á mi Autoridad, callo Real número 27.
Regla 6 do Marzo de 1881.—Santiago Arteta.
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia
riño de esta villa y su partido.
O..- .. .fn MIÍ nrlmitr i'dietO. L'it'l. IIAUIO ) dUpl IZ
<|UIXTA SECCION.
AUTOS.
En el incidente al intestado de Di Encarnación Martínez y (4 jnz iluz, que trata sobre la tiauz i que debe prestar el administrador judicial, y en virtud de la re-nunoia que de este cargo ha heoho D. Eduardo Augusto de Castro, ha sido nombrado en su lugar D, Eusebio de L, ige, quien habiendo aceptado el cirgo y prestado la tlauzaque se lo exigió, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe admitió dicha garantía, y A instancia del mismo D. E isebio Lago, ha dispuesto que para la mayor publicidad se haga saber por este medio que el cit ido L i ge hi entra lo en el ejercicio de depositario a luinistrid ir, notan sólo de los bie-ues coiresp ludientes al intestado de la citada D.1 Encarnación Martínez, sino también de los que quedaron proindiviso cu la testamentaria de la 8ra. Di Autmia G mzalez de Larrazábai, cuyos juicios cursan por ante mí.—Habana y Marzo 23 de 18SI.— J. Miguel Ñuño.
A 29
B2ÏXGÏOS.
Dou Máximo Díaz de Quijano, Juez municipal en propiedad y accidental de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Orene Soto, natural de Madrid, soltero, de diez y siete años, carnicero, y vecino de esta, para que deurro del tórmiuo de uueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa quo se le sigue por el delito de hurto, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justieia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le darán por bastantes ios E strados del Juzgad o.—Habana y Marzo 28 de mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Díaz de Quijano.—Por m mdado de su señoría, j. Miguel Ñuño.	E O 29
Don Frauelsoo Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
X-*or este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Eleuteri > Salas, natural de Cantón, provincia de Asia, soltero, de campo, vecino do riagua la Grande y de treinta y siete años, para que dentro de uueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena seguro que si asi lo niciere se íe oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.— laruoo Marzo 2(5 de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres ufaneros de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 21
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal propietario y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Giral, natural y vecino de esta, soltero, de diez y siete años, oficio portero, hijo de José y Cármen, vecino que fué de San Kafuel, entre Aguila y Amistad, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causaque se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hace se ie oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz.—Habana Marzo 27 de mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Diaz de Quijano.—Por su mandado, J. MiguelÑufio,	E O 29 i
ta en la causa criminal seguida por lesiones á l). José le la Vallina- cierto y seguro de que si asi lo luciere se le oirá y adininistrará recta justicia y de nó se e . e-clarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Jugado donde se le harán las notificaciones y de-„Mos míe ocurran.—Y parasti inserción en la Lúcela oficial libro la presente.—Güines Marzo 24 de 1831.
—Félix S. Varona.—Por mandado de su señorta, b rati--
Don°Joaquín Caueüas y Aguado, Juoz de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai confinado blanco José Bauza Garda, hijo de José y de Antouia, natural de Matanzas, soltero, calderetero y le veinte y cuatro años, para que se presente en el J uz-gado á descargarse de tu culpa que le resulta en hi causa que le sigo por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é mourso en Iilm non i* de Ix Ley y por bastante* los e strado* del Md“-Haban/tó 23 de lSSl.-Joaquin Cane-llas.-Por su mau l ido, M ateo G. Alvarez.^ ^ ^
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al confinado blanco, Venancio Raíz lomo, hijo de Pedro y de María, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de diez y ocho rños, para une dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que te resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y se-guroquesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la ley.—Habana y Marzo M de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto (le Palma. Por mandado de su settori *, Fernando Novell.
E O 2o
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Domingo Vicente Barrios, para que en .el término de nueve dias se presente eu el Juzgado á hacerse cargo del traslado conferido eu la causa que se .e sigue por uso de cédula ageua; cierto y seguro que si asilo lioierese leoirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagú a la Grande Marzo 21 do inil ochocientos ochenta y uno.— Ki -ardo Diaz Galvan.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 25
Don Aieiandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de Güines en comisiou especial en esta capital.	..
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Mendiola, ex-recaudador dei Impuesto Industrial Municipal dei Exorno. Ayuntamiento de esta capital, y cuyas demás generales se ignoran, para que en tít término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cairn que se le sigue en unión de otros por malversación de efectos públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz, iucurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores de dicho proce limiento eu cuanto á él se reflora.—Habana 21 de Marzo de 1881.—Alejandro Laurel. —Por mandado de su señoría, Joaquín Lancis.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente. — Habana 22 de Marzo de ls81.— Joaquín Lancia.
E O 25
Don Francisco Noval y Martí, Juez (le primera instancia de este partido judicial.
Por el presente edicto, se convocan á las personas conocedoras de los antecedentes ó circunstancias que concurrieron en el homicidio de D. Cirilo Relio y Alonso, natural de Canarias, cuyo hecho tuvo lugar en el término municipal de Sau José de las Lajas, cerca del arroyo Figueroa, camino de Managuas, presumiéndo gs que el delito se halla perpetrano del diez y ocho al diez y nueve de los actuales, á fin de que se presenten en eslo Juzgado á declarar loque senati sobre el referido hecho.—Y para que llegue á conocimiento de los interesado, se insertará el presente en tres números déla Gaceta oficial de la Habana.—Jaruco veinte y tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Noval y Martí,—Rafael Aguiar.	E O 25
Don Máximo Diaz de Quijano, .1 uez de primera instancia accidental del distrito (ie Guadalupe de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aquilino Vicente Pripto y Diaz, natural de Pontevedra, soltero, de veinte y nueve años, oficio pintor, y D. Francisco Muñoz Osorio, natural de Málaga, soltero, de veinte y seis años, oficio alfarero, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resultan en la causa qu9 se les sigue por estafa á D. Rafael Fernandez, seguro que si así lo nacen se les oirá y administrará justieia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é ineursos en las penas de la Ley.—Habana veinte y dps de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado de su señoría, J Miguel Ñuño.	E O 25
Don José Solano y Granados, Juez accidental del Juzgado de primera Instancia del distrito de Balen.
Por el presente edicto, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredarlos bienes quedados al fallecimiento de D- José María Dqtninguez y Garrido, natural de Grobe eu la provincia de Pontevedra, soltero, de cuarenta y un años, de oficio jornalero y vecino que fué de osta ciudad en la casa número cincuenta de la calle de la Diaria, para que se presenten eu elftórniino de dos tqeses que empezarán á correr y contarse desde la f cha en que se haga la publicación en ei Boletín oficial de 11 provincia de Pontevedra, con los documentos que así lo justifiquen y por conducto de la Escribanía ilei qqe refrenda.—Habana veinte y uno de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno.—José Solano y Granados. -Por mandado de su señoría, Matías Márquez. E O 25 Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa, etc. etc,
Por este mi tercer edicto y pregan, cito, llamo y emplazo á D. José Rabelo, vecino que fué de esta villa en la calle del Aguacate número 22, cuyas demás generales se ignoran para que eu el tórmiuo de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que se ie sigue por hurto de un saco de café á D. Gon-zaloJFernandez de Oórdova; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y a hninistrará justicia y de nó se le declarará rebelde y con tu ma* a inourso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanaba-coa Marzo 22 de 1881.—Guillermo Bernal,—Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente en la propia fecha.—Francisco \V. Armengol.	E O 25
Don José Solano y Granados, Juez muuicipal é interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alanuel Ortega, cuyas generales se ignoran, para que en el tórmiuo de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en la. cansa criminal que en unión de otro se le sigue en este Juzgado por tentativa de estafa á Di Paulina Fernandez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de locoutrario se le declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado páralos ulteriores trámites del procedimiento. Habana 18 de Marzo de 1881.—José Solano y Granados. Por mandado de su señoría, Joaquín Lancis.
E O 25
inte- tura, ocurra el dia y hora señalados al lugar designado ó i á la Escribanía á instruirse.—Y para que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente.—San Antonio veinte y cuatro de Marzo do mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio de Porto.	R 30
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por la Sociedad de Arroute y Carreras, contra D. Juan de Peñulver, en cobro de pesos, he dispuesto se saquen ¡í publica subasta vários lotes de terreno situados en la estancia «El Retiro ó Quinta de Garcini,»en el barrio de Pueblo Nuevo, punto conocido por Placer de Peña! ver, tasados en siete mil quinientos setenta y siete pesos treceeentavoseo oro, para lo cual se ha señalado el dia veinte y nueve del entrante mes de Abril, á las nueve de la mañaua, cuyo pormenor se haya de manifiesto eu la Escribanía del actuario.—Y para su publicación en la Gacela ofieial, libro el presente en la Habana á veinte y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez tíauz.—José García Tejada.
R 30
El Sr. Juez de primera instancia por ante mí, ha dispuesto en la testamentarla de Di María Magdalena Guzman de Bellido de Luna, que el dia cuatro de Mayo próximo entrante, á las doce de la mañana y en las puertas del Juzgado, se verifica el remate de una casa de mampostería y tejas situada eu la calle Real (le la villa de Regla, número setenta y dos retasada en cinco mil ohocieutos setenta y seis pesos, trece centavos: Otra casa en la misma calle númrociento treinta y dos, retasada en mil noventa y tres peso» veinte y dos centavos y un solar con vários cuartos de madera en la calle de Santa Ana número cincuenta y nueve en la propia villa de Re'la, tetasados en dos mil doscientos setenta y ocho pesos noventa y nueve centavos.—Y se anuncia por este órden para mayor concurrencia de lidiadores.—Guaua-bacoa veinte y dos de Narzo de mil ochocientos ochenta y tino.—Luis J. Marín.	R 30
Por auto del Sr. Juez de primera iustancia de este partido judicial proveído aute mí en la testamentaría le D. f rancisco Bríjido Gómez, se ha dispuesto que el lia veinte y dos de Abril próximo á las doce y eu las puertas del Juzgado, tenga efecto el remate de un sitio no librado «Soledad,» de tres y media caballerías de tierra, situado en el término municipal de Batabanó, cuartón Quiutanó, tasado con su3 fábricas, pozo, arboleda y demás anexidades en seis miicien pesos en oro.—Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presente.—Bejucal Marzo 23úe 1881.—Gaspar Barona.
R 29
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal del distrito de Guadalupe y accidental da primera instancia del mismo.
Por el presente y á constcne.icia del incidente al intestado de D.1 Juana Go tnlez, promovido por Di Mercedes Muñoz, en obro ejtcutívo á D. Mariano Gallegos, su heredero, he señalado el dia veinte y nueve del corriente mes de Abrllá las nueve de la mañana y audiencia (le este Juzgado, > ira el remate de una casa situada eu (acalle de Berniza número sesenta y seis, que ha sido tasada en siete mil seiscientos veinte y nueve pesos tres centavos, y en ctyo acto no se admitirán posturas que no cubran los-dis tercios de dioho avalúo. Y para su publicación en la tíaceta oficial se libra el presente.—Habana veinte y tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—.Máximo Diaz de Quijano.— Por mandado de su señoría, Agustín Cañizates.
R 28
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes:— Sras. Di Belen González de Demestre y Di Federica Lüling de Batanero.
PARTE ECONOMICA.
I)E
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SE IIALLAN DE VENTA EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
EN
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geograña é Historia Genera-y de Geogratia é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Iiem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas
PARIS CHARMANT.
PERIODICO MESÍSIJAL ILUSTRA»*»
DE LITERATURA Y MODAS, GRABADC8, 8ALONE8 LABORES PARA SEÑORAS , CRÓNICAS, POESÍAS, HIGIENE, &C.
Este acreditado periódico se publica en Paris los dias 19 de cada mes bajo la entendida dirección de ]a Sra. D9 Faustina Saez de Melgar.
Se admiten suscriciones en la Agencia del misino Tenionte-Key 23 á 2.1 til centavos oro por año adelantado.
coLicccioisr
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS EN LA GACETA DURANTE EL AÑO DE
CONVOCATORIAS.
comu-
nes.
B.X! REATES.
Por auto de esta fecha proveído ante mí en el intestado de Di María de los Angolés Fernandez y de sites-poso D. Federico López, se ha señalado las doce del (lia nueve del entrante mes de Mayo en las puertas del Juzgado para que tenga efeeto el remate de una casa situada en la Habana en la calle Ancha del Norte, número doscientos treinta y ocho, acera del Norte entre las calles de Manrique y Campanario, la cual consta de doce metros doce centímetros de frente, veinte y cinco metros cuarenta y cinoo centímetros de fondo doce metros cuarenta centímetros de frente de fondo de manipostería y azotea, tasada eu ocho mil quinientos cincuenta y tres pesos cuatro centavos oro, entendiéndose que no so admitirá proposición que no cubra el precio de la tasación de la que sólose rebajará un quince por ciento. —Y para su publicación en tres números consecutivos, libro el presente.—Bejucal diez y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Gaspar Barona.
„	,	U 30
Por auto proveí lo por el Sr. D. Manuel Suarez Díaz, Juez municipal y ejerciendo en la actualidad el de primera instancia de esta villa de San Antonio Abad de los Baños, con la consulta del ,asesor Licenciado D José 8. Macía, á consecuencia del Juicio ejecutivo se guido porD. ÉleuterioRuiz y Rueda, contra L). Manuel Gómez Rojo, en cobro de veinte y tres mil ciento veinte pesos oro, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al público el remate que ha de verificarse, ei dia veinte y uno de Abril próximo entrante á las once de su mañana, en las puertas del Juzgado, de un ingenio de fábricar azúcar, nombrado «Reunión de los Angeles,» compuesto de treinta y dos caballerías de tierra colorada, con el sitio incluso Buen Amigo, situado eu el término mudicipal de Güira Melena, tasado con con su dotación de patrocinados, animales y demás apetos de la finca, en ciento noventa y nueve mil seiscientos ocho pesos oro, con la advertencia de que no so admitirán proposiciones que bajen de ¡os dos tércios del avalúo, para el que quiera hacer pos-
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante ni, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oicial, se convoque á las personas que les conozcan bienes de fortuna á los asiáticos Sebastian, Nicolás y Antonio Vento, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito San Isidro sesenta y tres á la una de dia hábil i. evacuar un acto de justicia en causa criminal. - Habana veinte y seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Luis Blanco.
C O 30
El Sr. Juez ile primera instancia en propiedad del distrito (leí Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta (ficial su convoque á la morena Emilia, cuyo apellido y demás generales se ignoran, y que eu unión del de ni clase Feliciano González Alvarez, la noche del ocho leí actual, tomó id tren que sale á las siete en el paradeo de Concha dirijiéndusa á Marianao, á fin de que se p'eseute en este Juzgado, sito San Isidro sesenta y tres, pira evacuar un acto de justicia en causa criminal.— .laiatia veinte y cinco de Marzo de mil ochocientos ocheitay uno.—Luis Blanco.
C Q 30
Ei Sr. Juez del distritf de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de U Gaceta oficial se convoque á una señora que transitaido por el parque de Isabel la ( atóllen, á las tres fie la (arde del día veinte y cinco del corriente, participó á uia parpja de Orden Público que un pardo y un moreno e habían asaltado puñal en mano para robarle, á fin de qie comparezca en este Juzgado, á prestar un acto de justeia.en la causa que se instruye por tal hecho, contra d pardo José Olayo y Quintero. —Habana veinte y ses de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—J. Mguel Ñuño.	C O 30
El Sr. Juez del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y pr fres números se convoque al moreno José María Hirrera, para que dentro de segundo dia se presente en el Juzgado, Obrapía número cuarenta y seis á prestar una diclaracion en causa criminal.—Habana veinte y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y tino.—Aga'tin Cañizares.	C O 30.
El Sr. Jhez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispueito que por este órden se convoque á D. JoiéLian, para que dentro de segundo dia comparezca á este Juzgado, Obrapía 48, á prestar una declaración encausa criminal.-Habana Marzo 28 de J881.—.\gustii Cañizares,	O O 29
El Sr. Jues de primera iustanola del distrito de Guadalupe ha dispuesto qitespor este órden y por tres númeroi, se convoque á D. »osé Viña, para qua dentro del segundo dia se presenta en el Juzgado, Obra-pía numeró cuarenta v seis, á prestar una dealaracio u en causa criminal.—Habana Mirzo veinte y oc.io de J83I.—Agustín Cafiizarea	Q Q 28
El Sr, Juez .de primera iustaueia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto se oonvoque por ties números de la Gaceta oficial al moreno Federico José, natural de Africa, seltero, de treinta y siete añ os para que comparezca en e Juzgado, Reina cuarenta y ocho, cou el fin de ser notificado de una resolución eu causa criminal.—Había» veinte y seis de Marzo de 1881.—Manuel Domínguez.	O O 28 ,
El Sr. Juezdeprimera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á D. Cirios Zaldivai, vecino que era de la calle del Rayo, para que compárese» en este Juzgado á fin de prestrai un acto de iustídaen causa que se sigue contra el moreno Rafael Mendoza, por hurto.—Habana y ¡Marzo 22 de 1881.—J. Miguel Nufo.	C O 29
El Sr. Juez de pruiera iustancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tras números de la Ga-oeta oficial, se convoque i D. ?edro José Castañeda, D. Gabino Merino y un tal D. Fiancisco, que eran vecinos de la calle de la Salud, número tres, á fin de que presten un acto de j usticia en causa criminal.—Habana Marzo 2")de 1881.—J. Miguel Ñuño.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, ha djspueso que por tres números de la Gaceta oficial se convocue al asiático Mónieo, que ha trabajado en el tren de basuras que está en la calzada de Belascoain esquim á Cristina, para que se presente en este Juzgado á evacuar un trámite de justicia.—Habana veinte y do( de Marzo de 1881.—J. Miguel Ñuño.	C O 29
El Sr. Juez (le primera intancla del distrito de Monserrate, por ante mí, ha diipqesto por auto de esta fecha en causa criminal, se con roque por tres números de la Gaceta oficial á D. Ballomero Capallejo, natural de Asturias, vecino que dijo ser de la calle de Belascoain númei o veinte y tos, soltero, cochero y de treinta y tres años de edad, á fu de que comparezca en el Juzgado, Reina cuarenta y ofho, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habtna Marzo veinte y seis de 1881.—Manuel Domínguez.	C O 29
EL Sr. Juez de primera nstancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto quepor tres números y por este órden, se convoqueáD. VJentin Melendez y Sabás para que dentro de segundo da se presente en el Juzgado, Obrapía número cuarana y seis á prestar qua declaración en causa criminal.—Habaua Marzo veinte y cuatro de 1831.—Agustín Cañtares.	C O 29.
El Sr. Juez de prlmeraiustancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que >or este órden y por tres números se convoqueá D. Jo.quin Pallares Pico, para que dentro del segundo dia ie presente en el Juzgado, Obrapía número cuarenta y s¡ls, á prestar una declarar eion en causa criminal,—Halana28 de Marzo de 1881.— Agustín Cañizares.	C O 29
El Sr. Juez de primera hstaucia interino de esta villa, ha dispuesto se con voqie por la Gaceta oficiala D. Dámaso Gutiérrez, veein» de Madruga, á fin de que comparezca eu este Juzgadoá evacuar un acto de justicia en la cama seguida contra el pardo Ciríaco Real, por hurto de un saco fie cato—Y para que lo dispuesto tenga efeeto libro la presente.—Güines Marzo 20 de 1881.—Ldo. J uan Bautista 9iaz.	G O 28
Idem de la Instrucción de los trabajadores chinos.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem do las serventias públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgáuico del 25 de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda1 Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para orgauizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de I03 Ferro-carriles.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillae, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Cuadro orgáuico del Cuerpo do Sanidad Militar.
Reglamento do guardias rurales.
Prontuario del sistema métrico decimal, Manual del sistema do equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época, liases para los Alcaldes de Barrio.
Ley de Deshaucio.
Arancel de coatas procesales.
Código penal y Ley de enjuiciamiento cri minal para Cuba y Puerto-Rioo.
^Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma do folleto.
uey municipal, provincial y electoral.
Idem para I03 fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de las Escuelas de 29 Enseñanza. Idem para el aprendizage de Artes y olidos Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para las cuadrillas permanente Ley de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Instrucción sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobro la renta del tabaco, por D. M, Asensio.
Reglamento orgánicode Policía de Gobierno. Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorro«.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Se acaba de publicar, esta importante obra en un tomo en 49 menor de 68S páginas.
Se baila de venta en esta Imprenta igualmonle que el do 1877 á 5 pasos 15/B. el ejemplar.
Pronto se publicará el ile IS7Í».
pocí2i;aJa.DEis r bmmbíias.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Acordado por e' Consejo de administración de este Banco, se proceda al cange de las antiguas acciones de la Sociedad, por las nuevas, ein tida- en conformidad á lo resuelto pir la Junta general extraordinaria de 25 de Octiilue de 1880,se avisa á los que posean acciones de este Banco, pueden presentarlas desde luego en casa de los Sres. M. Calvo y (Ja, delega los de la Sociedad en la Isla de Cuba.
Las acciones se presentarán acompañadas de una factura que se facilitará en esa de nichos Srrs. M Calvo y C9, Oficios número 28, Habana; los que, después de comprobar as con sus talonarios, las inutilizarán á presencia de su poseedor, para remitirlas á e-te Banco, á fin de que ¡i la mayor brevedad se envíen los nuevos títulos que correspondan ó sea dos acciones de las nuevas por cada una de las antiguas.
La Delegación proveerá á cada interesado de un Resguardo en que conste el número de acciones que deposita y las que en cambio debe recibir y así que lleguen los títulos publicará el oportuno aviso para que se recojan prévia la devolución del resguardo que les haya expedido.
Se advierte que en lo sucesivo los accionistas que deseen domicil ar sus acciones en la Habana para ol cobro do los dividendos, no gozarán de la bonificación de 5 p.§ de que disfrutaban anteriormente, toda vez que ha sido suprimido eu los Estatutos reformados. En su consecuencia percibirán la suma que se acuerde al igual que os demas accionistas (fe la Península, teniendo por consiguiente el derecho de cobrar los cupones de dividendos en Barcelona ó Madrid, según les convenga.
Barcelona 21 de Febrero de 1881.—El Director-gerente, P, de Sotolomjo,
COMl'AÑIA DEL FERRÓ-CARRIL DE SAÚUA LA GRANDE.
los ¡3rcf*. accionistas genera1 ordinaria de
Se pone en conocimiento de hab¡rsc dispuesto que la Junta esta compañía se convoque para el dia 30 dsl que cursa á las doce de la mañana en la inórala del Excmo. Sr. Pr.siúeiite, calle del Obispo número 28, debiendo darse cuenta en esa reunión del estado de la Empresa hasta el dia 31 de Diciembre último y elegirse cinco miembros de la Junta Directiva en reemplazo de otros tantos que han cumplido su término.
ti aba " a 9 de Marzo de 188 .1.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
PARTE NO OFICIAL
HABANA 30 DE M.VRZO DE 1881,
Servicio sanitario.—Tiariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1 j ¡Demarcación, calle lie la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate ni’ 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5% calle de Suarez n? 99; la Oí, cále de Estévez u? 23 y la T., calzada de Jesús del Monte x? 376.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Administración general.
Proponiéndose esta Compañía alquilar los locales para cantina situados á ámbos lados de la puerta de " entrada en la casa de pasajeros de la estación de Güines, se admiten proposiciones en osta Administración, paradero de Yillanuev.i, hasta las doce del dia once del mes de Abril'próximo; en hi inteligencia de que so ha acordado señalar como tipo 'mínimo del alqui'er mensual treinta y siete pesos cincuenta centavos en oro, y la condición de depositar el inquilino en garantía de su cumplimiento dos mensualidades en la Tesorería de la'Empresa, la cual se reserva aceptar la proposición que considere más ventajosa. En la Secretaría do esta Administración sé halla de manifiesto el pliego de condicione».
Habana 24 de Marzo de 1881.—El Administrador general, J. Ralo.
LEGISLACION HIPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
FOR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secreta rio de la Comisión para aplicar la legislación hipoteca" ria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registr" de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante Obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Bey 23.
Precio, 8i pesos oro,
Junta de Gobierno de U Beai Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputaciondemes:—Excmo. Sr. Conde de la Reunión de Cuba.
División territorial de la Isla de Cuba »
„NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio do Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; ia marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta imprenta, Teniente Bey 23.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Secretaría.
La Sra. Da Maria Luisa li'ésscr, ha pariic pado • por medio de su esposo D. Nicolás Azcárate, el extravio de las cuatro acciones antiguas, sin reducir, de esta Empresa, extendidas á su nombre con los números 160 y 178 á 180, solicitando se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere oon derecho ú las acciones referidas ocurra á esta Secretaría á manifestarlo, en el concepto de que trascurridos nueve dias, después del último anuncio sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento pedido.
Habana 2l de Marzo de 1881.—Arturo AmblarJ.
La Sra. Da Josefa Crawford y Espinosa, lia participado por medio (le su apoderado D. Viceiit.e Quera!, el extravío de las siete acciones números 3723 al 3734 y solicita se !e provea de un duplicado. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á las siete acciones referidas ocurra á esta Secretaría á manifestarlo, en el concepto do que trascurrido nueve dias después del último anuncio sin presentarse oposición, te procederá á extender el documento pedido.
Habana 21 di Marzo de 1881.—Arturo Amblará.
D. José de Zayas y Zayas, ha participado á esta Empresa el extravío de un certificado por dos accionés números 4,661 y 4,662 y solicita se lo provea de un duplicado. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con de- eclio á las acciones referidas,. ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; eu el concepto de que trascurridos nueve dias después dél último anuncio, sin presentarse oposición, so procederá á extender el documento pedido.
Habaua 21 de Marzo de 1881.—Arturo Amblará.
ESPECTÁCULOS.
'íi.
COMPAÑIA DE OPERA FRANCESA
Del Sr. Mauricio (4 í-u ii.
EL MIÉRCOLES DE 30 MARZO.
Se pondrá en escena por primera vez en la Habana la ópe»a cómica eu tres aeios, música de Lecocq. titulada
LA (JAMARGO.
A las 8.
IMF. DEL GOBIERNO V CAPITANÍA. GENERAL FuR
"A
'îgssfæîstaB&ê
-T.-^ -,^"J	^

