QUISTA SECHIO*.
warn
KStûkmoM
AÜT08.
A consecuencia de lo?, autos ejecutivos seguidos por D. Dtmiau Riera y Acosta contra O. Fernando An is-taslo de Zayas, en cobro de cuatro mil cuatrocientos treinta ñeros veinte y cinco centavos en billetes, intereses legales de demora y costas causadas y que as causaren, h i dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, se notifique por este me llo
al exoresado Ziyas la semencia de remate recaída en • s ejuicio, cuyo tenor ese! siguleute:—«Eu la ciudad de M lianzas á nueve de Junio (ie mil ochocientos ocbt-uta v un i, el Sr. .1 i -z de primera iustancia del disir to Sur de esta c od .1 y su jurisdicción, habiend > visto tatos unios v Resultando: que por auto de fojas treinta se
d.	s iiehó mandamiento de ejecución eu forma contra l>. Fernán lo A issiasio de Zayas, por la cantidad de
e.	n ro mil cu iirooíentos treinta pesos veinte y cinco
centavos en billetes que osen deber á D. D unían Hiera y Acosta, según los documentos de fójas seis, siete, ocho, nueve y diez.—Resultando que citado de remate en debida form i el deudor D. Fernando Anastasio de Zayas, por cé lula que le fué entregada al Alcalde municipal de esta ciudad y por edictos, éste no se ha opuesto en el término 'egal por lo que le ba sido acusada la rebeldía.—O nslderaudo: que con arreglo al ar.ículo novecientos sesenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civ.l procede la sentencia de remite por no haberse opuesto el deudor dentro del término legal y haberle sido acusada la rebeldía, dijo su señoría: que debia mandar y mandaba sezuir la ejecución adelante hasta hacer tran* ce y remate de ios bienes embargados y demás que fueren de ü. Fernando Anastasio de Zayas, y con su pro-duet > entero y cumplido puro á D. Damian Riera y A costa, de la excretada cuntida I de cuatro mil cuatro-cleutos treinta pesos veinte y cinco centavos en billetes, intereses de demora, costas causadas y que se causaren hasta efe ¡tu trio, exceptuándose de dicho remate La panadería titulada «La <Jinúndense,» hasta que recaiga ejecutoria en la tercería de domiuio qu * respecto á la mis-má se tiene establecida por D. Pió Bellbé. Asi lo acordé dicho Sr. Juez y firmé, de que doy fé.—Severino Prieto.—Nicolás Viuageras. > -Y para su inserción en cinco números consecutivos de la Gaoetade la Habana libro el presente en Matanzas á diez de Jumo de 1881. Nicolás Yinageras.	A 1°
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por aute mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á D. José Muñoz torcida el auto de sobreseimiento provisional que con fecha Veinte v seis de Marzo último se dictó en la causa que se le sigue por hurto á D. Cárlos Ruiz y Ruiz. Habana Junio diez de 1881.—Antonio Alvarez Insua.
A O 15
B9XOVOB.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordidario; cito, llamo y emplazo, á D. Pedro de Cárdenas Morejou, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de veinte y siete uños de edad y criado de mano, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa une le remita en la causa que se le sigue en este Juzgado por falso testimonio,’ cierto y seguro de que haciéndolo así se le o.rá y administrará justicia, y encaso c intrarlo se le declarará rebelde y eontumizy por bastante tos estrados del Juzgado con quien se eu tenderán las notificaciones y demás trá altes do la causa.—Dado eu la Uaoana il ocho de Jumo do mil orno jimios ochenta y uno.—Pablo Martínez dunz. -Francisco de C sstro. E O 15 Dou Paulo Martiuez d»nz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.	.
Por esto olí primor edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á d). Antonio duarez y García, hqo de L>. Jorge y D.1 Dorotea, natural de Oriente, soitero, dependiente y de diez y ocho años, fin de que en el término de uUiVe días se presente en la cárcel pública a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Júzgalo p ir hurto á D, Pedro Vazquez-clerto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrarióse le declarara reoelde y oontumaz y por b .stante los estrados del Juzgado oon quien se entenderán las notificaciones y demás trámites ue la causa.—Dado en la Habana á 7 de Judo de 1831.-Pablo Martiuez Sauz.—Francisco de Castro.	E O 15 _
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Oate Iral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Sánchez de *-ifra, natural de Cl ba, veciho le Marianao, soltero, de diez y ocho añ is de edad y del comercio, á fin de que en el término de nueve dias se preseute eu la cárcel de esta ciudad & descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por estafs á D. Miguel de Villa A|o; cierto y seguro de que haciéndolo asi se .e oiráy administrará justicia, y en ciso contrario se le dec-arará reoelde y oontumaz, y por bastante los estrados del juzgado con quien se enteuderán las nbtill jaciones v rernás trámites de la causa.—Dado en la Habana á ocho de Junio de 1831.—Pablo Martínez dauz.—Fr incisco de Castro.	E O 15
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo v emplazo á D. Miguel Merino Moreno y D. José Jaén Canaroo, á fiu de que ea el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en ia causa que se le sigue en este Juz-gad i por uso de pasaporte á nombre de otro; cierto y seguro deque haciéndolo así se le3 oiráy administrará justicia y en oaso contrario seles- declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del J uzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 27 de Mayo de 1831.—Pablo Martínez Sanz.—Beruardino duarez.
E O 1-5
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Rufino José Perez Rodríguez, natural de Canarias, soltero, marinero, de treint» y nueve años y vecino de Manrique número cierno cincuenta y uno, á fin de que en el término de nueve uias se
Ípresente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que e resulta eu la causa que se ie sigue en este J uzgado por lesiones en riña; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oiráy administrará justicia, y en caso contrario te le dec.arará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites de la causa.—Dado en ia H.oanaá 27 de vlayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sanz.—Bernardino Suarez.
E O 15
Don Ramón María de Aráiztegui, Juezde primera ins taucia del distrito de Guada.upe.
Por e.ite mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Gregorio Castillo y García, natural de Jaeu, soltero, «oíd .do, de veinte y seis añas, para que dentro de nueve días se presente en el Juzgado puraque nombre Aoogado y Procurador que lo represente en la causa que ae le sigue por falsedad; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y admiuistraiá justicia y de lo eoutrurio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Haba.ia Jumo nueve de 1881.—R imou María de Aráiz-t*umi.—Por su mandado, Agustín Cañizares.
E O 14
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia dei distrito del Cerro,
Por e»tc mi ercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Pellón, natural de Santander, soltero, de treinta años y dei comercio, para que dentro del término de uueve días se presente en ia cárcel pública de esta ciu iad á descargarse de la culp t que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Manuel de Soto; cierto y seguro ue que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dolo .contrario se le declarará rebelde y oontumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para ios trám.tss superiores del procedimiento.— Habana Ju lio .ü do 1331.—Augusto Martínez Ayala. —Por mandado de su señ .ría, Antonio Alvaro* Iusua. —Y para su puolicaciou eu tre3 números de la Gaceta orioi » ior > l. presente en la misma fecha.—Ant mío A.vares Insua.	E O 14
Don Auiceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia dei distrito de Mouserrate.
Por este mi segundo e ficto, cito, llamo y emplazo al pardo Aurei.o Val iós, estatura alta, delgado, color trigueño, 1 -mpiño, veemo que fuó de la cabe de San Miguel número oieuto noce en esta ciudad, para que se presente oiou en este Juzgado ó eu la cárcel publ.ua de la misma, a responde Ioj civgos que ie resultan eu la causa que se le sigue por hurto ue seis onzas oro á ia m»rena María de la" O Herrera.—Habaua s de Junio de 1881.—Aniceto ue Palma.—P- r mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 14
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia, pro .leu»rio del distrito de Be.eu, etc.
Por este mi piimer edicto y prgou, cito, Llamo y emplazo á un D. Manuel Ortega, ouyuigeueraies s ignoran, de qmen se dice podrá tmer uno, veíate y seis años de emii, de estatura regular, deig *d -, : igote y peto rublo, para que eu el térm.u de nueve u. se presente eu .a cárcel de esta ciudad á declarar in c tivumen-te en la causa que se instruye en este Juzc iúo por tentad va ie estafa a Di Paulina Fernandez; terto y seguro Je q «s si asi lo hi aere se le administrara rec.a y cu u a.i i»j asti iaó del» contrario se Je declarara rebelde no »«.utxuz é iucarso eu las peu «s de la ley y por bastante .o» es.rad s u*l Juzga lo para los trámites ul-to.iores leí pro e limieu.o. —Humana Junio . d- 1881.
—Auto ii > A .mor • T ríalo.—Por mandado de su seflo-
ran. pira "(funse prosaiite en la Casa de Recojldas de esta ciudad a descargarse dela-eulpa qué le resulta en ia causa que le sigo por estafa á D. Juan Hernández Carrillo; cierta y segura de que si asi lo hiciere le administrará 'justicia y de lió la declararé rebelde y contumaz y por botantes los estrados del Juzgado.—Habana Junio ocho do 1881.—Joaquín Canellas.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 14
Don José Gregorio Leiou, Caballero de la Real y distinguida Orden Española de Cárlos III. y Ju.z de primera instancia de este partid.» judicial.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y em-plaz • á D. José del Cristo Balaguer, D. Joaquín Fernandez y Fernandez y D. José Oacaiino Delgado, para que dentro de nutve días contados .desde esta fecha, se presenten en la cárcel pública de esta villa^á descargarse de i<i. uip , que les remite en causa promovida por haberse fugado -leí Hospital Civil donde se encontraban en calida I de presos; ciertos y seguros .le que si asi lo hicieren seles oiráy administrará justicia y en caso contrario seles .léela-.’irá rebeldes y contumaces é incursos en las penas del. L -y.— Que asi lo te igo d spuesto.—Guanajay Junio cu .tro le 1831.—José G, Ledon.—Por mandado de su señoría, Francisco M. Gispert.	E O 14
Don Juan Valdés Pagós, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edioio, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Cardio y González, natural de Asturias, vecino de Manzanillo', cille de dan Andrés número sesenta, soltero, del comercio, de diez y uueve años de edad, ó hijo de D. Francisco y D} Manuela, para que dentro de nueve dias se [ resenie en el Juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á D. Francisco Meueudez, oier.o y según» de que si asi lo hiciere se le oirá y a imlnistrará justicia y de lo contrario se le declaratá rebelde y c intumaz é iuourso en las penas da la ley.—Habana Junio seis de ISSI.—Joan V. Pagés.—For mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 13
Don Doroteo Godinez y Morejon, primer suplente del Juzgado municipal y encargado del de primera instancia por promosiou del propietario.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Rafael Amador y Fo iseca, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le r isulta en la causa que se'lo sigue por homicidio de D. Pedro Nuñez y Nuñez Cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le deola rará rebelde y contumaz y por b istante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—dagua la Grande O de Junio de 1881.—Doroteo Godinez.—Por su mandado, Antonio Palma.
E O 14
Don Juan V. Pagés, Juez de primera instancia en prepiedad, del distrito dei Cerro etc.
Por esta mi primara carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Manuel Garpe, natural de la Coruña, soltero, dependiente y de veinte año3 de edad, para que dentro de nueve dias se presenten el Juzgado á un acto de justicia eu la causa que se le sigue p >r hurto al moreno José de la Cruz Blanco, cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reb fide y contumaz é incurso en las penas da la ley.—H ibana 7 dé Junio de 1581.— Juan V. Pagés.—Por mandalo de su 8.-ñ >ría, José Nicolás de Ortega,	E O 14
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Ramon Piñeiro y Camino, hijo de D. Vicente y de Di1 Manuela, natural de Galicia, soltero, de veinte y tres años de edad, dependiente de camisería y veciuo de esta, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación Fiscal, seguro que si asi lo hiciere le oirá y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por por bástante los estrados dei luz-gadó p ira que con ellos ae entiendan dicho trámite y los demás que ocurran—Habaua 8 de Junio de 138!.— Vuiceto fie Palma.—Por unni »do de señoría, Zacarías. Bresmes.	E O 14
Don Jo3ó Gregorio Ledon, Caballero de la Rial y distinguida .'»ríen española de Cárlos III y Juez de primera instancia de estedistrito judicial.
Por este mi pnmer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Ferita i tez y Fernandez, natural de Asturias, vecino de San Antonio de los Baños, soltero, depeudiente y de veinte y cuatro años, cara que dentro de uueve dias contados desdi esta fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargar-.e de a culpa que le resulta eu la causa pie se le gigueen este Júzgalo por ro oo de din ro, papeles y ropi ene establecimiento de los Sres. Gaian, Herman > y e >moa-ñia; cierto y seguro de que si así io bici ie so le oiráy administrará justicia y ds lo cintrar •> se le declarara rabe.de y contumaz ó incurso en tas penas de la Ley. Que así lo teng > di-puesto.—Guanajay Jumo tres de 1881.—José G. Ledon.—1*0r mandado ds si -efi .ría, Francisco M. Gispert.	E O 13
Don Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instaucia del distrito déla Catedral.
Por este mi primer edioto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Carrillo y Ofarril, natural y vecino de está, casado, propietario y de treinta y nueve años, á fin de que en el térmiuo de nueve días se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que seiesigue eu este Juzgado por falsificación y estafa; ciertos y seguios de que haciéndolo asi se les oiráy administrara justicia, y en caso contrarió se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante ios estrjdos del Juzgado :on quien se entenderán las notiücaeioues ydemls trámites de la causa.—Dado en la Habana á7 de Junio de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.	E O 13
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primara iustancia del distrito de la Catedral.	,
Por este mi primer edí;to v pregón or Uñarlo, cito llamo y emplazo, á D. Delttu Alquero ó sea D. Manuel Martínez, á fin de quj en el término de nueve di-as se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la cauta que se le sigue en este Juzgado por robo á D. Enrique de las Doblas; cierto y seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia, yen caso contrariose le declarará rebelde y coutumáz, y por bastante los estrados dei Júzga lo con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Dado eu la Habana á 6 de Junio de 1881.—Pablo Martínez Sana'.—Francisco de Castro.	E O 13
UBIUCATHS.
Don José Ramón de la Grana v Mier, uez de primera instancia propietario del distrito Norte de esta cuidad y su jurisdicción.
Por el presente se hace sabir al público haberse señalado las dos le la tarda dei día ocho de Julio próximo entrante y eu la Sala de este Juzgado, sito eu la calle de Magdalena nú ñero trece, para el remate del ingenio «Santa Rom» y potrero anexo “La Luz» compuestos de veiute y ciuco caballerías de tierra, con sus fábricas, trenes, animales y demás anexidades, tasado todo en la suma de cuaren a y un mil setenta y seis pesos cuatro centavos oro dei cuño español, lindando dicha tinca con los herederos.de D. Jo3éGilberto Zamora, el potrero »La Panehita, el« San Andrés,» terrenos de D. Joajuin Arriera y D. José Rodríguez y potrero Marquesa de Rsudón, y ubicada en ei cuartón del Sumidero, partido do Gua-macaro, advirtiéndose que no se a imitirán proposiciones que no cubran los d is tércíos dei avalúo.—Que asi lo he dispuesto por auto del dia de,hoy en los ejecutivos se-uhtos por la sociedad de A. Martínez y Compañía contra D. 8erapio Hernán ie-.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—José Ramón de ia Grana.—Federico Rosado.	R 15	-
Don Pablo Martínez Sanz, Juez da primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse puesto eu pública subasta por término de veiute dias una casa de manipostería, da alto y Oajo, situada en el pueblo de Regla, calle de Santuario número treinta y dos, compuesta de quince metros ochenta ceuunntros de frente por veiute y nueve metros ochenta centímetros de fondo retasada en di6z mil setecientos diez y ocho pesos noventa y seis centavos oro, y señalado para su remate el dia doce de Julio próximo á las nueve de la mañana en los estrados dei Juzgado, sito calle de las Aminas número noventa y uno, donde podrán concurrir los que quieran interesarse en la subasta, advirtiendo que no se admitirá ofena que no cubra ios dos tercios del avalúo. Que así 1 ■ tengo maudaúo eu los autos eguidos por D. Juan Bautista Giquel contra D. Diego G. del Pino, en cobro de pesos.—Habana Junio diez de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de su señoría, Bernardino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente eu la Habaua en el mismo dia mes y añu.—Bernardino Suarez. R 15 Don Juan Vaidós Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se hace público que el dia catorce del próx.mo mes de Judo á las doce en el Juzgado calle •de la Lamparilla nú aero veinte y nueve s¡> q¡» de rematar en pública subasta el carenero conocido "por «El Travieso» situado en el litoral de laBaula, punto conocido por «Ca-a Blanca,» tasado con «us terrenos, fábricas, talleres, muebles, estacadas y demás anexara les en se-centa y un mil seiscientos ocíaema pesas noventa y dos ceuiavos oro, por si hay quieu quiera hacer postura ocurra que se le oirá, a ivirúeudo que la tasación y demás porm ñores se batía i eu ia escribanía del aoiuurio á disposición de los que quieran interesarse en el remate. Que asi lo u-ngo mandado en. los auco3 »jecutivos promovidos por D. Antonio Laudeyra contra la sociedad de 8an Pe,ayo Torres y Compañía, eu cobro de pesos.—Da-
sala de audieucia del Juzgado, calle de Compostela número cincuentay ocho, el remate del ingenio «Victoria,» situado eu la jurisdicción de Cárdenas, partido de Gua-najayabo, cuartón Recreo, compuesto de sesenta y una caballerías óchenla y cuatro cordeles de tierra, sus fábricas, cercas, cultivos y demás anexidades, que se halla tasad > en ciento cuarenta y nueve mil trescientos cincuenta y dos pesos cincuentay tres centavos oro, con la advertencia que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su avalúo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Junio diez de 1881.—Ramón Mt de Aráiztegui.—Por mi ndado de su señoría, Agustín Cañizares.	R 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez deprimerà instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el prerente hago notorio haber dispuesto Se saque á pública subasta por el término de oelio días, dos pailas ó generadoras do vapor, una de uueve metros sesenta centímetros de largo y un metro ochenta centímetros de diámetro, de dos Üuses, con un domo de vapor y demás accesorios, tasada en mil pesos oro, y la otra de nueve metros cuarenta centímetros de largo y un inetr » setenta centímetros de diámetro con todos sus accesorios, tasada en ochocientos pesos oro, y señalado para que tenga efecto su remate el veinte y siete del mes corriente á las ocho en el Juzgado, sito en la calle de la Lamparilla número veinte y nueve, cuyas pailas se euimentran^eii el ingenio «Encarnación,» situado en cl término municipal de Corral Falso y barrio de Cláu-dio; á fin dé que ei que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalado. Que así lo he dispuesto en ios autos ejecutivos seguidos por D. Federico Aramburu contra D. Manuel de Mí Campos.—Habana Junio siete de mil oohecientos ochenta y uno.—Juan V. Pagés.— Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez Insua.
R 13
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Jesus Maria, etc.
Por el presente se convocan liettadores para el remate de la casa número diez y ocho de la calzada del Príncipe Alfonso, tasada en la cantidad de diez y siete mil ciento doce pesos cincuenta centavos en oro, cuyo reniate tendrá efecto á las nueve de la mañana del dia ocho del entrante mes de Julio en el Juzgado constituido eu la calle de las Animas uúmero noventa y uno, ad-virtiéndosa que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo. Que. así lo tengo mandado en los ejecutivos seguidos por D. Federico Horshrhann, contra D. José Hio Mazorra y hermano.— Habana Junio ocho de 1831.—Rafael Nacarino Brabo.— Por mandado de sil señoría, Juan Andreu.
R 13
Don Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de criniera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc. Hugo saber: que por consecuencia del concurso necesario de acreedores de D. José Manuel Sarria, he dispuesto en providencia de esta fecha se proceda á la venta en pública subasta de los bienes correspondientes á dicho concurso, consistentes en uu ingenio de elaborar azúcar, titulado «San José de Jabacoa,» compuesto de sesenta y dos caoallerías de tierra, ubicado eu ei cuartón de las Medidas, partido de Cartagena, lindante por el Norte con el camino Real de los Hoyos, por el Sur con el camino que vá al poblado d? R idas, por el Este con terrenos del ingenio de D. Antonio Casanova, y por el Oeste con terrenos del Sr. Marques de la Real i'ro-clatnacion, con sus dotaciones de patrocinados de ám-bos sexos y diferentes edades, utuirr ríes, treneq fábricas y demás anexidades, tasado en conjunto en la suma de ciento cuarenta y siete mil euarrocientoi cuarenta y cuatro pesos dos centavos oro, señalando para que teu-ga lugar la misin i á la una de la tarde del dia seis de Julio próximo en la sala audiencia de erte Juzgado, con advertencia de que no se admitirán prop »siciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Cienfue-gos Mayo veiute y tres de 1831.—Santiago Barroeta.— Por su mandado, Jacinto Guerra.	R 28
Dori Antonio Ro nero Torrado, Juez de primera instaucia dei distrito de Belen.
Por el presente e lieto, hago saber que á consecuencia deles autos ejecutivos segnnio por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra O. José Joaquín Val-dés en c bro de pesos, sé ha señalado el (lia treinta de Ju uio entrante á los oclro de la muñan t en las puertas del Juzgado sito en la calle de la Industria núm? diez y nueve para que tenga efecto el remate de una casa situada en la calzada de la Reina 6 Sari Luis Gonzaga número ciento cuarenta y nueve, de manipostería y azotea de alto y bajo, retasada en la cantidad deouarent ijy dos mil seiscientos eu ireuta pesos y cincuenta y cuatro centavos en oro, á fin de que el que quiera rematarla ocurra á ia Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado e< lia señalado.—Habana Mayo veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado. —Por mandadlo de su sgñorla, Matías Márquez.
R O 15
CONVOCATORIAS.
Don Joaquín Cinella y Aguado, Juezde primera instancia dei distrito del Pilar.
Por el preséntete trace saber A D. José Martínez Valdivieso, que en virtu 1 dei mandamiento ds ejecución ibra lo eu los autos que le sigue ia sociedad de Romillo, Hermano y compañí i, que se evacuó con el Exorno. Sr. AlcU ie Municipal de esti ciudad, eu diez y seis de Mayo último dé conformóla i cor lo dispues-to eu el artículo novecientos cincuenta y cinco de Ley de Eiijtri nainieoio, haberse practicado en seis del actual en la propiaformaque determina el citado artí culo la citación de remate eorrespon líente.—Y para su inserción en tres núm. ¡ros consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana .Tiifiio ochó de 1831. Joaquín Oauellas.—Tor mandado de su señoría. Alejan dro Nuñez.	O 14
Don Runon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito ie Guadalupe.
Por ei p/e enté se convoca á lodoi los aeree lores de DI Mercedes y DI Oliva Alfonso de Saochezy Benitez, para que concurra o á la imita general que ha de celebrarse el día trece de Julio próximo entrante á la3 doce de su mañana, en el salón del colegio ds Abogados, calle de Mercaderes número dos, con el fia de proceder a' nombramiento do Síndicos; eu concepto de que i is concursa las se han reservado hacer eu ia misma junta r reposiciones de convenio y que no se admitirá A los que no presenten los títulos de sus respectivos créditos.—Y para su onblicaciou en la Gaceta oficial se libra el pressute. -Habana y Junio nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado de su señorja, Agustín Cañizares.	C 14
El 8r. Juez de primera iustancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí á virtud de carta órdeu librad i por la Real Sala do lo Civil de la Exorna. Audiencia en el incidente á los autos ejecutivos seguidos por D. Buenaventura Illas contra doña Antonia Sánchez de Armas, formado para tratar de ia tercería do dominio deducida por el curadbr de los menores hijos de D. José de Armas, se haga saber al expresadolllas por medio de la Gaceta oficial, en atención á ignorarse su residencia, que deutro de quinto dia comparezca en la Superioridad á evacuar la notificación pendiente en dichos autos, apercibido de deserción.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente, para su inserción en tres números de la Gaceta oficial.—Habana nu,eve de Junio de mil ochocientos ochenta y un ».—Francisco Ozeguera.
C 13
El Sr. D. Pablo -Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dirpuesco por ante mi eu las diligencias de cumplimiento de uu ex liorto dei Juzgado de Punce, librado en diligencias sobre cumplimiento de la sentencia superior dictada en el rollo de ia oausa que se sig lió en dicho Juzgado contra Juaú. Pablo Vega, por hurto, que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Anti-ro Yarazona. Juez ue primera instancia que fuá de aquella ciudad y Pro motor Fiscal que fué dei Juzgado de Beleu en esta ciu dad, para que dentro de quinto dia después detúlimo manifieste su reeidenciaal que suscribe para pasar á hacerle una notificación dis¡ tiesta en dicha causa.—Y pa* rn que lo mandado teuga efecto libro la presente- —Habaua 3 da Junio de 1831.—Francisco de Cast.ro.
C O 15
El 8r. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de ia Cateáral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Nuñez Villegas, para que deutro del término de quinto dia comparezca ea este ’Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa numero 3003, formada contra D. José Soriano, por homicidio.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu ia Habana á 10 de Junio de 1881.—Fradcisco de Castro.	C O 15
El rir- Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eu causa que por ante mí cursa contra D. Manuel Jiménez, por estafa á D. Rafael Chil, ha dis-puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cunvoque ai expresado Clin, para que deutro da quinto Jia despees del último anuncio comparezca á notificarse del auto de sobreseimiento dictado eu dicna causa. — Y para su publicación expido la presente.—Ha-ouna Jumo diez de 1851.— Arturo Gailetli.
O O 15
A consecuencia de la causa formada por hurto eu la casa de D. Pablo Comas, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaacia, que se convoque por medjo de la, Gaceta oficial, al referí to Comas, vecino que erg dp Ma-riauao, á fin de que se presente en este Juzgadoáeva-cuar un acto de justicia.— V para su pubiicacion iroro ia presente.— B jucal Junio nueve de 1881. —Gaspar Buionu.	C Q 15
A consecuencia ae la oausa formada por rapto de Di Rafaela Bacallao, ha dispue-to el Sr. Juez de primera instancia que se convoque por tres números consecu
ta de la Habana,» comparezca en este Juzgado sito en la calle de Gelabert rjúirf.’ doee.á practicar el recouocimieiB to desu firina puesta eu mi pagaré otorgado A la órdeu de D. José Perez Ganda. Y cumpliendo con lo mandado libro el presente en Matanzas A siete de Junio de mil ochocientos ochenta y iiuo.—Nicolás Vínagera».
C 10
El Sr. D. José Gregorio Ledo», Juez de primera instancia propietario de este distrito, por auie mí se ha servido disponer en el incidente á la causa contra vá-t'ios asiáticos, por juego prohibido y otros excesos, formado aquel para ir»tar del embargo de bienes á vários procesados, que por tres udineros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar acercad» si el asiática Nicolás posee ó ué bienes dé fortuna, para que dentro de nueve días contador desde la fecha comparezcan en este Juzgado con dicho objeto.—Guanajay Junio cuatro de 1831.—Francisco M. Gispert.	C O 14
El Sr. D. Autopio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito de Beleu, ba dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Merced Valdés, natural de esta, soltera, e isturara, de diez y ocho añog y vecina que fué d ¡ la calle Ancha del Norte número ochenta y seis, para que comparezca en este Juzgado, si-toTndustria número diez y nueve á las doce del dia, á evacuar un acto de justicia en la causa contra el pardo Ramón Braba, por estafa.—Y para su cumplimiento y publicación libro la preseute eu la Habaua á ouatrovie Junio de 1881.—Francisco Ozeguera. C O 14 El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito de Beleu, ha dis,-pue-to por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se haga saberal público para su conocimiento que el billete entero de Lotería”" número diez mil doscientos diez y seis, para e! sorteo que ha declebrarse el quince del actual, le fuéburtadoen dos del mismo á T). Francisco Otero; veciuo de la calle de los Oficios número sesenta y seis, y que por cuyo hecho se instruye causa criminal en averiguación del autor del hecho. Y pira su publicaciou de oficio libro la prerente.—Habana G de Junio de 1881.—Francisco Ozeguera, O O 14 Don Francisco Noval y Martí, Juez propietario de primera instaucia de Jaiueoy'su partido etc.
Por cl preseute se convoca á Lis personas que tengan conocimiento del robo á D. Narciso Go izaic-z Aráis, por dos hombres al transitar de Tapaste á Pepe Antonio, el dia diez y ocho de Mayo últiiu », -A fin de que en el término de nu;ve dias se presentan eu este Juzgado A declarar lo que sep in sobre el hecho referido.—Y para que llegue á conocimiento expido cl prese ate en tres números de la Gaceta oficial,- Jarncó Junio cinco de 1831.— Francisco Novar y Martí.—Por mandado desu séñóría, R itael Aguiar. (! O 14 El Si’. D.- Pablo Martínez Sauz, Juez da primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, p,>r ante mí ha dispuesto que por tres números dé la Gaceta oficial se convoque á D. Luis Mouris, para que dentro del término de quinto di i eomp trezca en este J uzgado para evacuar un acto de justicia en ia causa número 3003, formada contra D. José 8 »riano, por bombillo.— Y cumpliendo lo mandado lirm > la presente en la Habana á 10 de Juni» do 1831.’—Francisco di Castr».
O O 14
En los autos abiutestato de D. Francisco Bellido de Luna, que cursan en el Juzgado ds primera instancia de esta villa, y por unte mí se ha servido su señoría disponer que por tr-s números consecutivos de la Gaceta y Boleliu oficial, se convoquen por sr ganda vez á los que se consideren con derecho á suceder al referido Bebido de Luna, A fin de qu s dentro de veinte dirs se presenten con los documentos justificativos á hacer valer el (jue les asista, bien entendidos que ha promovido cl juicio D. Guillermo Pascual González, con el carácter de sobrino y heredero de aquel.—Y para que tenga lugar dicha convocatoria en el órdeu dispuesto libro la presente.—Guanabacoa Junio ocho de 1831.—Francisco W. Armengol.	< ! o 14
Ei 8r. Juez (ie primera instancia del distrito de Be len, ha dispuesto par aute mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á 1). Raimundo Fariñ is y Fáhores, emp'eado que fué de la Administración Económica de esta provincia, y al 8r D. Aquí Les Solano y Grana los, para que comparezcan dei'tro d» quinto día en este Juzgad», sito calle de la Industria número dUgy nueve, á evacuar un acto de justicia en asunto crimina'.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Mayo treinta y uno de 1881. —Matías Márquez.	O O 14
EISr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á I». Benito Villa, socio que fué del iren de lavado, situado en la calle dei Teniente Rey número ochenta y nueve, para que dentro de quinto díase presente eu esté Juzgado, sito en la calle de ialndLisiria número diez y nueve, á evacuar un acto de justicia en asunto crimiutrl. — Y para su cuinolnnieuto libro la presente.—Habana y Junio primero de mil ochocientos ochenta y uno.—Matías uMarquez.	' C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á I). Joaquín Gómez, veciuo que fué de la calzada de Jesús del Monte entre los dos puentes y á D. Joaquín Rodríguez, que lo es de la calle de Santo Suarez última onadra, para que dentro de tercero dia dei último anutrcio comparezcan eu ei Juzgado para un aoto de justicia en causa criminal.—Habana 3 de Jnuiode 1881.—José Nicolás de Ortega.	O O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en ia «causa que por ante mí cursa por hurtó dé aves al pardo Jo-é de Jesús Mané, se convoque á este por tres números de la Gaceta oficial para que deutro' de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito calle de Composte-la número cincuenta y ocho á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habaua 7 de Junio de 188b — Arturo Galletti.	O O 13
El Sr. Juezde primera instancia dei distrito del Mouserrate, ira dispuesto por ante mf, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo conocido por D. Juan el Catalán, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana ocho de Junió de mi ochocientos ochenta y uno.—Z icarias Bres-'ñts- „	O O 13
El Sr, Juez de primera instancia, del distrito del Cerro, ha dispuesto que por este órdeu y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á b. Miguel Allu-san y D, Máteos F1 *jel, veci ios de una casa próxima al puente de Agua Dulce y á D. Laureano, cuyo apellido se ignora, que se dice sor vecino de ia calle de la Zanja, para que deutro da tercero dia del último anuncio se presenten en el Juzgadojpara uu acta de justicia en causa criminal.—Habana ocho de Juuio de mil ochocientos ochenta y uno,—José Nicolás de Ortega.
O O 13
EISr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera iustancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gai eta oficial á J>. Angel Alvenis, emplea lo que fué de la Ordenación general de Fagos de esta Isla en el «fio de mil ochocientos ¡setenta y ocho pura que comparezca en este Juzgado sita Industria número diez y nueve á las doce del dia á evacuar un acto de justicia en causa por-malversacion de caudales y falsificación de documentos públicos y eficiales. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 4 de Junio de 1831.—Francisco Ozeguera.	O O 13
’ El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de u	*,x-------- '	-
do tn la Haeana á ocho de Jumo de mil ochocientos ' tívos de la Gaceta oficial, á D. Manuel OoJlazQ Samqlea, ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés. — Por mandado de ' á fin de que se presante en este Juzgado a evacuar un
ria, José M. E-p.nosa.
E O 14
del
su s ñoría, Luis Brinco. - Y cumpliendo lo mandado libro la presente en ta Habana á nueve de Juuio de mil oeno,-i rntos ochenta y uno—Luis Blanco. R 14 Bou Ri.rr >n Marlads Aráiztegui, Juezde primera ins» tancta del detrito de Guadalupe.
Por el presente y á cnnsecuenna de los autos del
auto de j üsticia.—Y para su publicación libro ^presente.—Bejucal Junio nueve de 1881.—G-iágar -Enrona.
C O lj
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia de distrito 8ur de esta qnqdad en las ddigenotaspromovidas por D. José R. Acosta, sobre reoonociuneruo de firma
Oon .o-m u.» Gaaeilas, Juez de primera iustancia	---- - r	,	.	„	-----
d stvno del Pilar.	! concurso de D.“ Dolores Mera, y ds ia so ’telad de Mora por D. Fernando Anastasio de Zayas, se cite á este pa
Fo» este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á y Queveuo, he dispuesto tenga lug »r e dia once de Ju- ru que á Jas doce del quinto dia háoii después del octavo C«rraOtt 4« Toiafté, cuyas generares se iguo-, ho próximo entraqte á las nueve ae la mañana, en la : anuario eu ei «Boletín oficial de la Proyiucia» y «üace-
iistmo de Belen, lia dispuesto por ante mí, que se cite por medio de la Gaceta oficial, á un asiático nombrado Manuel y eu su país Ajó, que fué cocinero de la fonda sttuaJa calle de loa Cjrrale^ mimero ciento tieinia v siete esquina á Indio, para que comparezca en dicho Juzgado, sito calle de la industria número diez v ru)e ve, a e vacuur uu acto de justicia en causa criminal — Y para su publicación libro la presente.—Habana seis de Junto de 1851.—José M.1 Espinosa. C ü 13 El 8r. Juez de primera instancia dei distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoquen á las ner-sonas que sepan que D. Benito Peraza posea bienes de fortuna, para que se presenten eu este Juzgado á manifestar lo que le conste, así como á los que deban cantidad alguna al referido Peraza, para qqo exhiban en la Escribanía del actuario.—Habana Junio seis de J881 Luis Blanco.	(j q
El rir. L». Francisco Noval y Martí, Juez propieta-de esta cuidad y su partido, hn dispuesto en causa por muerte repentioa del moreno libre Máximo Bárrelo vecino de Bainoa, se ofrezca dicho procedimiento á los parioutes más próxima de este por si quiereu mostrarse parte, á hn de que en e] término de nueve dias se nre sente a deducirlo. Y para que llegue á conocimiento de aquellos se insertará el presente en tres números de la
Gaceta oficial.—Jaruco 7 de Junio fie 1881._Rafael
Aguiar.	(j ¿
El Sr.'Juez de primera instaucia de! distrito del Mouserrate, fia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se conv »que al asiático Santiago Poey, para que dentro de tercero dia desioues del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un
Ti KS S“ “¿•"““'•-““'»»c* J5"yk"
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que oonoz-
oau bienes de la pertenencia do D. José María aVIendive, para que se presenten en este Juzgado, Lamparilla numero veinte y dos, á evacuar mi acto de justic.a. —Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Jumo ocho ue 1881.—Alejandro Nufiez. O O 13 Don Joséido lturríu Sarga, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presóme bago saber; que declarada trece-a-ria la provisión del oficio que resulta vacante de Escri-bauo de actuaciones ue este J uzgado por la Exorna Rala ue Gobierno de la Real Audiencia Pretorial de Ja Ha-baua, he dispuesto se convoque por esta medio v t»or término de treinta días á las personas que se consideren con operon á dicha plaza las cuales presentarán en este Juzgado sus solicitudes documéntalas dentro del oreei-tado térmiuo. Y para su publicación en la Gao ta oficial por término de treinta dias expido ei presente.-Al-touso Doce 21 de Mayo de 1831,—José lturria —Por su mandado, Venancio Díaz dé Villar, • Q " q g w
***»***=*«*>~*mm*mm**.„	—g
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 15 DE JUNIO DE 1881.
Servicio sanitakio.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten ( n las Casas de Socorro de la 11 Demarcación, calle de ia 1 a baña n? 78; la 2?, cade de Aguacate n? 79; la 3*, cal q del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84-Ja 5» calle de Suarez n? 99; la 65, calle de Estévez u? 23 y ía 7*' calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta de Gobier no de la Real Casa de Beneficencia i/ Maternidad.—Diputación de mea:—Dr. D. Juan Miguel Herrera.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad — Diputación de mes: Sras. Dl .Concepcion de la Luz de Cárdenas y D> Conceqacion Rodríguez de Navarrete
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por disposición del «Sr. Jefe Económico de la Pro. vincia se rematarán por esta Venduta el viérnes 17 del corriente a las 12 del dia, 100 sacos grandes de carbón que se hallan depositados en la calle de Revi-llagigcdo número 120, tasados en la cantidad de cien pesos oro, correspondiente al expediente número 1115 del 16 p § del año 1879 á 80.
Por disposición del taran por cata Venduta
Sr. Jefe Económica se rema-el viérnes 17 del corriente á
las 12 del dia, 100 saeo9 grandes de carbón que se hallan depositados en la calle del Aguila número 290 y tasados en la cantidad de cien pesos oro, correspondientes ál expediente do la contribución del 16 p§ de 187 9 á 80.
AVISO.
En esta fecha y por ante el Notario público de esta capital y su Colegio, D. Juan Francisco Rodríguez Guillen, he revocado en todas sus partes el poder que con fecha 28 de Febrero de i 878 y por ante el mismo Notario otorgué á favor do D. José María Sarda, vecino de Isla de Pinos y mayor de edad, á quien dejo en su buena opin’on y fama.
Habana 11 de Junio de 1881 - J. de Arcocha.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos, de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata par necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tra-tar.in de su ajuste.
LEY DE
PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
victokIiugo.
LOS BURGRAVES,
POEMA DRAMÁTICO KN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VER90 CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
CON Uü PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 89 .elegantemente impreso.—Véndese en al precio de $1-50 cts. oro, en el Despacho de libros de la Gaceta de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, prévio el pago de su importe.
OBRAS RE TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D. Mariano Carreras y González, Catedrático del Instituto de San Isidro, de M drid. —Un tomo en 89 mayor, 3a edición.—Precio $ 3-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación'vigente en Cuba], por el mismo autor.— Un tomo en 89—39 edición.—Precio $ 2-50 oro.
Tratado elemental de Estadística (co n sus aplica-cienes á España), por el mismo autor en colaborac'on con D. José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio $2-~>© oro.
Véndense todas estas obras en el despacho de libros de la Gaceta de li Habana.
INSTRUCCION
SOBRE
CÉDULAS PERSONALES
que han de regir desde primero de Julio próximo. De venta on esta Imprenta.
REGrliA.^
PARA EL GOBIERNO DE LOS CAPITANES DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla da venta en el despacho de esta Imprenta.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud numero 25, eritre Sau Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á su clientela. Horas de consultas de 12 á 2.
SOCXBD^DSIS sr XnMEFBUSAS.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS X DEPÓSITOS DE LA HABANA.
D >n Isidro Montada y Solanioh, ha participado
el extraví» de la oertifieacion de depósito á su favor núm. 42781.—Y habiendo solicitado se le provea de duplicado, se anuncia por este medio durante quince dias, á fi i de que si algún otro se oonsidera con derecho a ese depósito, ocurra á manifestarlo; en ooneepto de que si dentro del término de est» anuncio no se presenta reclamación so expedir» el co-rrespoudiente duplicado, quedando en ese caso la certificación original, uula y de ningún valor.
Habaua Junio 7 de 1881.—El Secretario,JU«»' nuel de Jesús Unce.
I«P. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PO» 8' *