si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no »e citasen a las panes para i lo <nclararé rebelde y continua/, y por bastante los estucado.—Considerando: que | trados del Juzgulo, para que con ellos se eutien ta dicho ‘	f* i~. i-h™. I ^s...iho „ iOH dnniAa ,,ue ocurran.—Habana Abril '4 tle
al Promotor Fiscal, e! cual la evaoué ít féjas ochenta y tre9; por lo que se di s; u-o se citasen íl las partes para sentencia, como se n i verificado.—Considerando: que
1). Nicolás Moriega . a las declaraciones de los testigos tiámite y los demás "que ocurran.—italiana auni t u< H. José Miel, O. José Moriega Otero y D. José Calvo y 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoríu González, ha justificado, no poseer bienes do ninguna	- r>_	E O 7
ciase, pues lo que gana por su trabajo no le alcanza pa ra las necesidades de l-i vida, cuya circunstancia corro-
a i Zacarías Bresmes.
I L)on Anioetv de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad. Por este mi segundo edicto y pregqn, cito, llamo y ..i „..Hn Lorenzo Riera, natural de la Habana y carpintero, de unos diez y nueve
te en este Juzgado
bora con el informe de la policía, asi como uo es contri-' ___________„
buyenta al Estado por razón de rentas; y teniendo pre- emplazo al pardo Lorenzo Riera sente lo dispuesto en el primer inciso del artículo ciento soltero, tabaquero y carpintero,
ochenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil. —Di- aflos de edad, para que dentro de nueve dias se presen-
jo su Srla. de conformidad con el Ministerio Fisoal.de- te en este Juzgado á | MB| ~ *r ‘	...
clarar y declaraba pobre para litigar A D. Nicolás No
riega, al cual se asistirá como tal, dispensándole los be-I Mi ramón; sezuro que si asi neticíos que determina el articulo ciento ochenta y tres minístrale justicia y de nó lo de dicha Ley, ente idléudose por ahora, y sin perjuicio ■	v «nr bastante los es
de lo prevenido para su caso y tiempo en los artículos ciento noventa y ocho ciento noventa y nueve y doscientos de la misma L iy. Así lo mandó el Sr. D. Rafael N a-carino Brabo, Juez de primera instancia doi distrito de Jesús María, e-tando en audienci i pública, por ante mi de que doy fé.—Rafael Nacarino Brabo.—Juan Andreu.
—Y cumpliendo con lo mandado libro la presente.—
Habana veinte y cuatro de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Juau Andrea.	A 7
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia propietario da este partido judicial.
P¡r el presente edicto se iiace saber á D. Domingo Rafia, que eu la causa que se siguió en este Juzgado por infldsli la 1 en la custodia de un peuado, como se ha dictado sentencia definitiva en diez y nueve da Febrero iDtimo, cuya parte dispositiva dice así.—Visto lo solicitado por el Promotor liscal, lo alegado en la defensa de uno de los procesados y lo dispuesto en los artículos trescientos noventa y nueve y quinientos noventa y dos del Código Penal y regla cincuenta y dos, núrne ro tercero déla Ley Provisional de Enjuiciamiento criminal dijo su sefíoría: que dobla declarar y declaraba, que los hechos quede lo actuado aparecen probados por prueba testilical no constituyen delito ni falta y eu su consecuencia debia absolver y absolvía libremente fi D.
Domingo Biñt y A O. Miguel Domiugnez’ sin perjuicio de oir ¡lesie si se presentare ó fuere habido, co i costas de odeio.-— Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para notificar, citar y emplaz ir á dicho Bula, cuyo paradero se ignora, se insertará el presente eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana Jarucó*Marzo 26 de 1881.— Rafael Aguiar.	A O 7
saxosos.
Dou José Solano y Granados, Juez municipal é interi-no de primera instancia det distrito de Belen.
Por el presento elioto so hace saber á D. Pablo Iinile V Agosta, quo á eoaseiueujia de los autoi ejecutivos une le sigue D.1 Auto ii i de Cárdenas en cobro de mil setecientos n >veiua y seis pesos, por la Escribanía leí uno refrenda se espilló man Jumento de ejecución contra sus bienes, por ilicua cantidad ó intereses de de-m>ra oo, tas c*us idas y qni se cansaren, y mediante á ignorarse su paradero ó domicilio, se lian practícalo e i el dia treinta doi corriente las Iiligeueias de requerí uieiito d¡ pago OJ.i el Alcaide Municipal de esta ciada i uuieu manifestó no tener feudos para verificarlo. Y niaraüuesurta les efeetos del segu ido párrafo d;l artículo novecientos ciucueuta y cinco de la Ley de Enmielamiento, so libra üi presente para su puolicaeion J n a Gaosta oficial de esta ciu Ja i.—Hibana Abril primero de litól. —JoséSolano y Granados.—Por maudado do su sedería, Matías Márquez.	E 6
Dm Raiaei Nacarino tí.au >, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María Por este mi pnmir edicto, cite, llame y emplazo á l,.s uue so orean con derecho á heredar á L>? Isabel Gon-A ,-aniro natural de esta ciudad, de cuarenta y caa-.tños de eúai, viuda del). Juan José Hernández y ««.uía de esta capital, ed donde falleció el diez y siete i. Abril de mil ochocientos setenta y nueve, sin otorgar ¿-.muieuto, para 4ne eu eí tórmiuo de treinta dias acunan a este J uzg-n sito Animas numero noventa y uno á Linear los de.ocaosde qne se creyeren asistidos.—Cine íi teugo dispuesto en los autos del iutestado de la ,. r¡ ,	Isabel .González Arango.—Hubuaa 15 de
f? ,|P ihhi. -Rafael Nacarino Brabo.—Por mauda-dudesu sedería, Juan Andrea.	E tí
i),.n Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ms-tunela del distrito del Monserrate ue esta ciudad.
descargarse de la culp i que leresul-> á I). Florentino V. si así lo hiciere le oiré y ad-deolararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del misino para que con ellos se entienda dicho trámite y Jos demás que ocurran.—Habana 4 de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Palma.—Por mandudo de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 7
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por iste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Andrés Castro y Nufiez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa á O® Josefa Llano, seguro de quj si lo hiciere, le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se emienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana Abril cuatro de ls8l.—Aniceto de Palma.—Por mandado desu señoría, Zacarías Bresmes. E O 7 Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos III y Juez de primera instancia de la villa d i Guanajay.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Seeuudino Corbe, hijo de la morena Luz, cònio de treiutu años de eia i y cuyas demás generales se ig-uoran, á fin de que dentro ds nueve dias se presente eu la cárcel de está villa á descargarse de la culp i que le resulta en la caus i f irmada por lesiones á la morena Quintina, criolla, del ingenio Balbaueras (4) Pinillos; seguro le que faciéndolo se le oirá y adiniui-drará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iacurso en las penas déla Ley.-Guanajay Marti 25 de 1831. —José G. Le Ion.—Por maudado de su señoría, Francisco M. G.spert.	EOO
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate de esta ciudad.
Por el presente primer edicto.se cita llama y emplaza á D. Luis Hernández, natural de la Habana, que en treinta de Setiembre de mil ocnocieutos setenta y siele era de veints y dos años, soltero, negociante y ve cilio de la calle de la Zanja minierò ciento y ocho, á fin de que dentro del término de nueve días se presente eu la cárcel deísta capital, ó eu este Juzgado á responder á los cargos que le resultarán en causa criminal por falsi ficacion de tres re.sefi is de venia y demi pase de oaba-llos.—Habana28 de Marzo da 1881.—Aniceto de Palma. —Por su mandado, Manuel Domínguez, E O 6 D. Aniceto de -’alma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi primer e lieto y pr -gon, cito, llamo y emplazo al asiático Justo (Jastañada, conocido también iK>r.J usto Castellanos y Jorge, para que en el término de nueve diasse presente mila cárcel de esta ciudad descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se instruye por el delito de estafa; en el concepì > de que se le oirá y a [ministrará cumplida justicia.—Da lo eu la Habana á 31 de Marzo de 1831.—Ani ceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 6
Dou Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera iiis-taucla del distrito del Pilar.
Por esta mi primer edicto, cito, llamo y. emplazo a asiático Octavio Affi, natural di Cantón, soltero, jornalero y de treinta y ocho afio», para que so-preseute en Ja Reat cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ie sigo por hurto da prendas al de su clase Egipciaco Pejerá; cierto y ssguro de que si asi lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declaró rebelde, cmtumazé in curso eu las psuas de la Ley y por b istuntes los estrados de! Juzgado.—Habana Marzo 30 de 1881.—Canellas.— Por sa miniado, Alejandro Nu Hez.	E O 6
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo B iñi, de treinta y cinco años de edad, brigada del presidio, soltero, natural do Galicia, para que
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia del distrito de Monserrate 'de esta ciudad. Por el presente primer edicto, se cita, llama y om-plaza á D. Juan .Santana, natural dei Calvario, que en Setiembre de mil ochocientos setenta y siete, era de treinta y siete añ os, soltero, cochero y vecino do esta ciudad eu la calle Ancha del Norte; á D. Ventura Agüin, natural de esta capital, que eu Noviembre de dicho año era vecino de la Plaza de Toros, 1 brador, y ya mayor de edad, y á D. Juan Gonzalez, natural de esta ciudad, que en Diciembre del referido año setenta y siete era vecino del inmediato barrio de Luyanó, de veinte y ocho años, soltero, labrador á fin de que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel públl-ca, ó eu este Juzgado, á responder de los cargos que les resultan eu causa criminal por falsificación en cuatro reseñas de veutas de animales.—Habana 20 de Marzo de mil J8S1.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Dominguez.	E O 2
3LH JMC OATHS.
por esie raí tercero y Ultimo edictoy pregón, cito, lia- u-- ---	------. ----- ,
moy einp.azu, al ouulluudo blanco, Venancio Ruiz Tor- ddntro de uusve dias se presento en este Juzga lo á eva-no lujo de Pedro y do María, natural de Oviedo, soltero cuar un a'jto do justicia en la causa que no lo sigue por ilepeudieute, do diez y oouo i ños, puraque dentro dé lesiotles ai con dundo Francisco Jiménez Cuevas; segu-nueve dios so presente preso eu la cárcel de esta ciudad á ro 'Ju® si 1° hiciere se le oirá y administrará cumplida descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se ■)ust'icÍ!‘ .V de nó se le declarará rebelde y po*- bastantes ° ...uK,.„,.ijLinieim> Ue condena clero, u los estrados del mismo para que con ellos se entienda
dicho trámite y I03 demás que ocurran.—Habana y Marzo 29 do 1831.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 6
Don Manuel Suarez y Diaz, Coronel de Milicias y Juez Muuicipal de esta villa, ea funciones del de primera instancia.
Por el presente tercer edicto, cito, Hamo y em-r.In-/n « n. -Tmin Martínez Delirado, natural y vecino
ueov^.s--“- éuebruñtaintento de condena, cierto'y se-le sigue p l m01ü(o ae 10 oirá y administrará justi-guroque	a ae ie declarará rebelde y contumaz
““ y:íl‘ en ?^ pcuas de la ley.-Haoaua y Aorii cin-^o^hsi.—Aniceto no l'amia.—Por maudado desu se-
co de l»8l.—Aniceto fiorla, Ftruundo Novell.
Don Jfeiix a. Varona, juez de primera r¡no .la esta villa y su partido.
E O 8 instancia iute-
i-i tedia se presente eu la cárcel pública de esta villa á descantarse de la culpa que le resuda en la causa criminal seiTuida por lesiones a U. José de la Vallina; cierto v seiruro de uue si asi io hiciere se le oirá y administrará iusueia y ce nó se le declarara rebelde y contumaz y ñor bastantes ,os estrados del Juzgado para los demás tramites de .a causa.—I parase inserción en la Gaceta oficial abro la presente.-Guiñes y Abril dos de j&jl__Félix S. Varona.—Por maudado de su señoría,
Francisco Muñoz.	.	,8 , ,
Don Joaquín Gandías, Juez de primera instancia del
distrito del Hitar.
por d preseute.udicio, se hace saber al público haber fallecido auiutesuito "D. José Calvo y Calvo, natural de oLstudilio, a fiu de que los que se consideren con derecho a suceueríe eu los bienes que puedan coriespouderle se presenten a ueduoirio en legai forma dentro del término de ireiuta dias.—taabana qulucc de Marzo Ue mil oohoeieuios ocnenta y uno.—Joaquín Oauelias.—Por munuado desu señoría, Alejandro A uñez.—Y para que teuaa efeeio io uispuesio abro la presente.—Habana quince de Marzo de nnl octtocieuios ochenta y uno.— Alejandro N uñez.	•	.	■K. ®	8.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito dei Mouserrate de esta ciudad, pdr esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. José Francisco Mcrcadal, natural de Barcelona, casado, del comercio y de cuarenta y nueve años de edao; pura qne neutro de nueve días se presente en la Escribanía dei actuario, sito eu la calle de Empedrado, esquina á tíaii Ignacio á úu de notificarle la sentencia dic.aia eu primera instancia, á la causa que se le sigue por lesión a 1). Bernardo josé de la Torre; cierto y seguro quede no verificarlo se le declarara rebelde y contumaz e iucurso en las penas de la Ley.— Haoana y Abril primero de mil ocnocieutos ochenta y uno.—Aniceto de Palma.—Porinaudado de su señoría,—Fernando Novell.	E _ Q 8 _
Dou Aniceto fie Palma y Lujan, Juez fie primera lus-taucia del Distrito del Monserrate.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fcruatido Gil, couocino tatnoion cou el nombre de Tomás (a) Aragonés el Chiquito, y que parece ha sido alguacil eu Puerto-Priucipe y trauajó eu esta ciud .d eu la lúbrica de cigarros «No me olvides» y últimamente eu ia casa de Di Elisa Torrijos, calle de laludus-tria ulimero cuarenta, para que eu el término de nueve dias se i-rosenle eu la cárcel uc esta ciudad á descargarse eu la causa que sigue p-.r rouo de pretinas, eu concepto tle quese leoirá y administrara cumplida justicia.—Dado en la Habana á 31 de .vlatzo de 1881»-* Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 7
Hdo. D. Mariano de Quesada y Correa, J uez municipal del uistrito de jesús María, etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. José Pando Oteio, natural de Asturias, soltero, de veinte años de edad, uepeudicutede panadería, y á D. Fermin Joianes Fernandez, natural ue Santander, soltero, de veinte años de edad, dependiente de panadería, cuyos domicilios se ignoran, á fin de que comparezcan eu este Juzgatio, sito tn la cade de O-Keidy número trece, el dia cuatro ae Aonl próximo venidero ú las once y media de su mañana á la celebración del juicio de faltas á que Uu quenado reducida la causa qué se les siguió por taita y amenaza al Alcalde del barrio de la Ceiba, apercibido que de no verificarlo asi se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para mullícanos eu ello cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana y Ma.zo 28 de 1881.—Mariano de Quesada.—Por inanuado de su señoría, Francisco J. Enseño, decreta lio.	E ü 7
Dou Joaquin Lauedas, juez de primera instancia del disiruo del Pilar.
r or esta mi tero ¡ra carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pclayo del Rio y Mujioa, mjo ue D. Ra-laei y de Di uei'trudis, natural de Remedios, soltero, de 2o años, labrador y Vecino de Güines, para que dentro de nueve días cornados uesde la última publicación se presente en este J uzgado, calle de ia Lamparilla número veinte y nos, á ser notificado de la acusación fiscal establecida en la causa que se le sigue per nfidelidad eu ia custoaia del penado José Diaz Ramos; si asi io hiciere se ie oirá y administrara justicia y de io contrario se le declarara rebelde, coutumaZ y por bástanles los estraaos dei J uzgado donde se le harán las notificaciones y demás tramites que oeurrau.—Ha-ouua Marzo 31 do mil ocüocieutos ocneutay uno.—Joaquin Cauellas.1—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Por-tooarrero.	E O 6
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, ai pardo José Francisco Cañizares, hijo de José y María Encarnación, natural ue oantl-cjplritus, jornalero, soltero, de veinte años de edad, para que dentio ue nueve dias se presente eu ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpaque 1c resulta en causaqueins-liuyo por quebrantamiento de condena, seguro deque
presente___________
justicia que le está prevenido en la causa que ss le si gue por hurto de posturas de café; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fu're.—San Antonio Marzo 31 de 188).—Manuel Suarez y Diaz.—Antonio de Porto.— Y para su publicación por tres números consecutivos libro el presente.—San Antonio Marzo 31 de 1831.—Antonio de Porto.	E O 6
do primera instancia
Don Pablo Martínez Sauz, Juez dei distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Luis Roeh, natural de los Estados Unidos, vecino de Casa Blanca, soltero, peón de carenero de carbón y de veiute y tres años, á fin de que en ei término de nueve dias sa'.presente en la .cárcel de esta ciudad á descargarse de lalculpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de hurt-j cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y adtni nistrará justicia, y en caso eojitrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juz gado con quien se entenderán l is notificaciones y demas trámites de la causa.—Dado eq la Habana á veinte y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.— Pablo Martínez Sanz.—José García Tejada.
E O 6
Don Fedetico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Asin, natural de Cantón, soltero, cocinero, de treinta y cinco años y súbdito del Imperi Chino, para que dentro del término de nueve (fias se presente en este Juzgado, sito San Isidro número sesenta y tres á descargarse de la culpa que le resulta como cómplice en la causa que se sigue por hurto á D. Millan Otero, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz-y por Bastantes los estrados dei Juzgado para los trárqttes ulteriores del procedimiento.— Habana Abril primero de 1881.—Federico Bordallo.— Por mandado de su señoría, Lqis Blanco.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Luis Blanco. E O tí Don Joaquin Cauellas y Aguatio, Juez de primera instancia fiel distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta, de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fontaina, trabajador en el Rastro de ganado mayor, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asalto, robo y he-ridasá D. Cárlos Ayala; siasí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y'por bastantes los estrados del Juz-gadodondese le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Marzo 31 de 1881.—Joaquin Canellas.—L‘or su mandado, Ldo. J. Ramón Por-tocarrero.	E O 6
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro en propiedad.
Por e3te mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Lloverás, conocido por José Gát-alan v el Noy, de estatura regular, color blanco rosado, delgado, picarazado do viruelas, de veinte y dos á veinte y tres años, sin barba, usa bigote pequeño y carromatero, pa-ra que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de doce s.mos de café de la propiedad de D. José Fernandez; cierto y ser guro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Abril primero de 1831.—Federico Bordillo.—Por maudado de su señoría, Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente ea su fecha.—Gregorio de la Maza.	E O G
Don José Gregorio Ledon, Caballero de ia Real y distinguida órden Española de Cárlos ITIyJuez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo a D. Basilio Avila, natural de Guayabal, vecino de Cabañas, soltero, de campo, tle treinta y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le remita en la causa criminal que se le sigue por robo en las casas de D. Joaquin Pont y D. Manuel Relova, en el término municipal de Cabañas; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estratos del Juzgado para las notificaciones que oeurrau.—Guanajay Marzo 29 de 1881.—José G. Ledon. —De órden de su señoría,-Manuel de J. Arocha.
E O 4
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez de primera instan
cia accidental del distrito de Guadalupe de esta
ciudad.
Por el presente hago público que on el juicio promovido por el L io. D. Juau María Diaz, cediendo sus bienes á sqs acreedores y á petición de los Síudicos, se ha dispuesto se repita la subasta de los bienes cedidos que consisten en una cisa deteriorada de manipostería y tejas, situada en ei Nuevo caserío de Santa Fé, eri la Isla de Pinos, con cuarenta varas de frente y ochenta de fondo, avaluados como escombros sus materiales aprovechables, en la cantidad de seis mil pssns oro, siendo acensuado el terreno; y una estancia nombrada la Aurora, con una caballería de tierra en dicho pueblo apreciada eu doscientos pesos oro, sobre el censo de mil que pesa sobre lamismv, debiendo rematarse en el mejor postor en este Juzgado el dia cuatro de Mayo próximo entrante á las nueve de ¡a mañana.—Habana cuatro da Abril de mil ochocientos ocnenta y uno.— Máximo Diaz le Quijano.—Por man lado de su señoría, José Miguel Ñuño.—Ypara.su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, libro la presente eu la misma fecha.—J. Miguel Ñuño.	R 7
Don Joaquín G mella y Aguado, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar.
Por el presente edicto se anuncia al público que á con „eeuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Agus tin Arguelles y Alonso, como gerente de la sociedad de R. Arguelles y compañía, contra la viuda y herederos de D. Ignacio Calvo y Herrera, en cobro do pesos, he •dispuesto se ponga á pública subasta por tórmiuo de veinte dias la mitad de la hacienda titulada ¡San Sue ñas y las posesiones Rio Frío y Los Portales, situadaseu ia parte occidental de la provincia de Pinar del Rio y eu el término municipal de Guanes, compuesta de mú tr scieutas una cabañerías y ciento catorce cordeles ulanos, tasada toda con sus terrenos, aguadas, siembras fábricas y dotación de animales, en sesenta mil ciento trece pesos veinte y siete centavos en oro, y se ha señalado para el remate el dia diez y seis del mes de iVla yo de este uño, á la una de la tarde en los estrados del Juzgado, sito eu la calle de la Lamparilla número veinte y dos, á fin de que si,alguna persou i quisiere hacerle proposición ocurra allegar design ido ei dia y hoia señalados ó áutes á la Eicribanía del actuario á iustruir-se; adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de la mitad que se remata.—Habana Abril dos de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquin Cauelias.—Por maudado de su señoría, Alejandro Ñuñez.—Y para que tenga efecto la inserción dispuesta libro la presente.—Hubaua Abril dos de 1831.'—Alejandro Nuñez.	R 7
| Ldo. D. Máximo Díaz de Quijano, Juez Municipal del distrito de Guadalupe y accidental de primera instancia del mismo.
En virtud del presente edicto, qus con arreglo álas prescripciones legales s >bre tramitación anterior á la Ley de Enjuiciamiento Civil vigeqte, ae insertará en tre’i números de la Gaceta y Boletín oficiales cada-nueve «lias, por término de treinta naturales; se convocan iicitudores para el remate do la casa situada en el caserío del Cerro, parte oonootda por el Tulipán, calle de la Rosa número cinco, esquina álade Mariano, par cuyo lado pasa la línea férrea de Marianao á la acera del 8ur, compuesta de doce metros setenta y siete centímetros de frente por treinta y siete métros ochenta y cinco centímetros de fondo,*retasada el mes próximo pasado en seis mil doscientos cuarenta y siete pesos setenta y seis centavos, hab éndosc fijad > para eleuarto pregón y remate el dia veinte y cinco ds Mayo próximo veuitle-ro, á las nueva de la mañana eu 'a sala de,audiencia del Juzgado, sito en la calle de la Obrapía número cuarenta y seis. Qne así lo he dispuesto en los ■utos nromovidos por Di Antonia Martínez contra D. José Cuartas, en cobro ejecutivo de pesos por la antigua tramitación.—Habana primero de Abril de 1381. Máximo Diaz de Quijano.— For mandado de su señoría, J. Mig leí Ñuño.	R 7
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera ins tanda del distrito del Cerro, etc.
Por el presente y á consecuencia del abiutestato de-D. Pablo Fchavarría y Pitt, he dispuesto se subaste la casa calle de Escobar número cuarenta .y cinco, tasada en dos mil novecientos diez y siete pesos nueve centavos en oro, por tórmiuo de veinte dias, cuyo acto tendrá Jugar en los estrados det Juzgado el dia nueve de Mayo próximo venidero á la una de su tarde, con la advertencia que no sp admitirá postura que no cubra las diez terceras pirte3 de su justiprecio.— Asi lo be manda io en dichos autos.—-Habana 30 de Marzo de 1881. — Federico Bordallo.—Por maudado de su señoría, Jo3é Nicolás de Ortega.	R 6
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal en propiedad y accidental de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de' intestado de los consortes D. León ordo t’erezyDí Rosina García Vilial-la, he señálalo el dia diez y siete de Mayo próximo entrante á las nueve déla mañana y audiencia del Juzgado, para que tenga lugar el remate del cafetal demolido «Ñuestra Señora del c'ármeu» (á) Booalamlra, situado en Tapaste, jurisdicción de Jaruco, compuesto de no-ventay siete hectáreas cuatrocientas quince ároas 0 sean siete cabullerías, doscientos cincuenta y nueve cordeles de tierra colorada clara, con sus aguadas, cercas, siembras dotación de patrocinados y animales, fábricas y demás anexidades, tasado todo en cincuenta y seis mil doscientos sesenta y nueve pesos cincuenta y siete centavos, en concepto que no se admitirán posturas que no cubran el precio total —Y para su inserción en la Gaqeta oficial se libra el presente.—Habana 2 de Abril de 1881.—Máximo Diaz de Quijano.-por mandado de de su seflorlu, Agustín Cañizares.	R 6
Dou Rafael Naoarino Brabo, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Jesús María, eto.
Por el presente edioto, bago saber que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Manuel María Carretero, coutra D. Arturo Quintanó, se ha señalado el dia ouce de Mayo próximo venidero á las once de su mañana en el local de audiencia que ocupa este Juzgado, Animas noventa y uno, para que tenga efecto el remate 4« una casa situada en esta capital, calle de lás Animas número ciento cincuenta y cuatro, de mainposterla y tejas,'tasada en cuatro mil trescientos veinte y cuatro pesos setenta y nueve centavos oro, embargada á consecuencia de dicho juicio; á fin de que el que quiera rematar dicha casa, ocurra á la Escribanía lielaotuario áiostruirsey al Juzgado el dia señala lo. Que así lo teugo mandado por providencia de treinta de Marzo próximo pasado en el juicio al principio referido. Dado en la Habana á primero de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por maudato desu señoría, Antonio González.—Y para su inserción en tres números consecutivos 4d Gaceta oficial de esta capital, libro la presente el mismo dia de su fecha¡—Antonio González.	R 8
Don José Solano y Granados, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente edicto, hago saber; qne á consecuen-ciade la testamentaría de D. Ignacio J. de ia Trueba se ha señalado el dia veinte y tres de Mayo próximo veé nidero á las doce, en los estrados del J uzgado, para el remate de quacasa situada en la calle délos Baños frente á la Paila, en el pueblo de Madruga, perteneciente á los bienes de dicho juicio, la cual es conocida por «Hotel Comodidad,» linda al poniente con casa ie D. Justo Rossié, al Oriente cou la calle de la Gloria y al fond > que es al Norte cou la calle de la Palma, y ha sido retasada en .cinco mil ciento cuarenta y siete pesos setenta y nueve centavos eu oro; advirtióudose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación y que esta se pondrá de maniíies to con los demás antecedentes en la Escribanía de JD. Francisco Ozeguera á cargo del que refrenda. — Habana Abril 4 de 1881.—José Solano y Grauados. -Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez Insua. ROS
cia en causa criminal.—Guanajay veinte y seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco M. Gispert.	p P ?	.
Ei Sr. D. José Ledon, Juez de primera íustancia de este distrito judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque al asiático Juan, vecino que fu6 de Bahta-Hon iq, á fiu do que comparezca ant9 esto Juzgado á prestar una declaración en causa crirninal de oficio.—Y para que tenga efeoto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay y Marzo veinte y siete de mil ochocientos ochenta y uno. —Francisco M. Gispert.	() 0 8
El Sr. Juez del Pilar, ha dispuesto que por tres ¡números cont-ecutivos de la Gacela oficial, se convoque á las personas que conozcan bienes de la propiedad del procesado, pardo Pedio Valdós, para que so presénten eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia.— Habnna cuatro de Abril de mil ochocieutos ochenta y uno.—Mateo G. Alvarez.	C O 8
El Sr. Juez del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficiar se convoque á las personas que conozcan bien es de lu propiedad del asiático Octavio Ajú, de Cantón, soltero, jornalero de treinta y ocho años, para que se presenten en este Juzgado, Lamparilla vejete y do3 á evacuar un acto de justicia.—Y parasu cumplimiento libro la presente.—Habana cuatro de Abril de mil ochocientos ochenta v unp.— Alejandro Nuñez.	C O 8
Ldo. D. Federico Galvis Abella. Juez Municipal del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaeóta oficial, se convoque á los morenos José Hernández Cruz, hijo de José y dé Dominga, ;na-tural de Bayamo, de veinte y seis años, soltero, carpintero y al moreno Justo Polayp, n .turad de esta, Bollero, alb ifill, de veinte y siete años, cuyos domicilios so ignoran, para que el dia treinta dei mes de Abril á las doce en punto <ie su mañana comparezcan en este JnZ' gado, Emp 'drado quince, ai acto verbal de faltas, dispuesto en la causa formada contra el primero por lísio-nes al segundo, apercibidos que de no comparecer sé celebrará eu su rebeldía.—Habana y Marzo diez de mil ochocientos ochenta y uno —Alberto Chiappi.
coa
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, D. Refuei Nacarino Brabo; que por tres números de la Gacela oficial se convoquen á los paiientesinás próximos de I>. Julio Aiza, cuyo individuo pereció á consecuencia del incendio ocurrido en la noche del seis de Enero último, en la fábrica de tabacos de D. José Gener; para que dentro de quinto dia se presenten eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia.'—Y parasu publicación libro Ja presente.—Habana dos de Abril de mil ouhocieutos ochenta y uno.—Autouio González.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia iel distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este Orden y eu tres números de la Gaoeti ottciai se convoque á ü. Pedro B irrera, vecin i que fuó de la calle de Oolou esquina á Industria, á fin de que comparezca en el Juzgado, Reina cuarenta y ocho, á evacuar un acto da Justicia encausa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Abril 4 de 18Sr.—Fernun-
.1 — 1VT-II
División territorial de la Isla de Cuba > NOMENCLATOR DE SUS P011LACI0NK8.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, poheía, obras úblicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, nartidos judiciales, Juzgados municipales, distritos no-tari ales y circunscripción de-los registros do la propie.
dad- la división militar en comandancias generales y militares- la marítima en comandancias de provincia y listritos-’y Ia eclesiástica en diócesis v parroquias.
Se vende eu el despacho de esta imprenta, Ten te Rey 23.
do Novell.
C O 8
ien.
áCCILDJADHB X LAIJ?R.SSA8.
Compañía de Almacenes de Regla Comercio.
y Ban
cú
dei,
Balance en 31 de Marzo de 1881.
ACTIVO.
Propiedades....................
Caja...........................
Documentos hasta 0 meses.......
'Acciones......................
Cui-ntas al cobro..............
Valores de 1879. ...........1.»
Rfijaudncion Fetro-carril......
Segunda hipoteca Ferro-cairil....
Mobiliario.............i..'....
Seguros........................
Gustos generales...............
Contribuciones.................
ORO.
$3000000 12919081931 bl9tílj9¡83 21243 33 3-5136 331 5S40U 0S|
PASIVO.
4719202 100001 30030 ,	2-5259
,j 8975
$9844886
Ldo. D. Federico Galbis y Abella, Juez ^Mimici pal del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a D. José Maturi Fernandez, hijo de D. Miguel y D.1 Oárrnen, natural de Almería, soltero, de veinte y seis ufios, del comercio, y al menor D. Ricardo Mollar, cuyos domicilios se ignoran, para que ei treinta do Abril det corriente año,, á las doce en punto de su mafi ina, comparezcan en este Juzgado, Empedrado quince, almete verbal de faltas, dispuesto en causa por lesiones ai segundo, apercibido que da no comparecer se celebrará el acto en rebeldía. Habana Marzo 17 de 1881.—Alberto Chiappi. C O 8 El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Justo Fernandez Abello, para que dentro del término de quinto (lia comparezca eu este Juzgado p ira evacuar uu acto de justicia en la causa número 22, formada por falsificación de uh documento oficial.—Y cumpliendo lo mandado tirino la presente en la Habaua a30 de Marzo de 1831.—Bernardino Suarez.	C O 7]
El Sr. Juez accidental de primera inst ineia del dis -trito de-Belen, por antemí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial á D. Jaime Cuctiét y Grós, hijo de D. Francisco y D? Rosa, natural, de Gerona, soltero, de veinte y siete años, y dependiente para que comparezca en este Juzg ido sito calle de Luz nú nero trece, á fin de evacuar un acto de justicia urgente.—Y para su cumplimiento libro el presente.—Habana primero de Abril ds mil ochocientos ocheutayuno.—Matías Márquez.	C O 7
tíl Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez propieta--rio de primera instancia de esta ciudad, h-a dispuesto por aute mí en la ejecutoria recaída á la causa seguida contra el moreno José Pita Salazar, por hurto á D. Domingo Forte, ha dispuesto se haga saber al expresado Pita, cuyo paradero se ignora que las cortas declaradas á su cargo en ámbas instancias ascienden á cuatrocientos »eterna y un pesos oro, á fin de que en el termino de tercero dia exponga lo que tenga por conveniente.—Y para que llegue á noticias del interesado se insertará la presente en tres números de Ja Gaceta oficial.—Jaruco treinta y uno de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Iiafael Aguiar.	G O 7
A cousecuencia de la cansa formada por denuncia presentada por 1). José Suarez.Es ¡andón, contra su esposa D? Severina Cabrera y D. Fernando González, por adulterio, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque al expresado Suarez Escande,u, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha del primer aminolo se presente.eu este juzgado á evacqar un acto de justicia que le está prevenido.—Y para su publicación libro la presente.— San Antonio 15 de Marzo de 1881.—Antonio de Porto.
C O 7
El Sr. Juez de primera in dancia del dist.ito del Monserrate de esta capital, por auto de esta feoha, ha dispuesto se couvoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Ignacio Aragón Suarez, así oomo á las per-30uas que lecouozcau y puedan declarar con referencia á los bienes que posea, á fin de que comparezca en el Juagado, oilza la de la Riina número 43, á ministrar sus atestados.—Habaua primero de Abril de 1881.—Manuel Domínguez.	0 O 5
Capital ........-...........- 
Sobrante de capital.................
Fondo para eventualidades......
Cuentas corrientes..............
Depósitos sin interés...........
Dividendos por pagar...;.;......
Cuentas por liquidar. ..........
Ferro-carril segunda hipoteca...
Depósitos con interés...........
Productos.......................
$3000000 428477 10306 1784470 19465 , 10998 32768 4749202 17908 91289
$9844886
Billete
2952775 74 862408 08
11818 «
11132!«
38S20 59
32493 55
1*4009639,4^

761 07
06 1 78;
i
7;
74
35 ¡
7666 55 3-583 ls'ío 3320262170
27238 (9
16514|20
¡w’ ¡Wíwüta
El Director, '
A. G. Bustamante.
Compañía de CamÍNí^^oh Hierbo de la Habana.
A dministrarion
A las siete do la mañana del próximo Domingooa del corriente saldrá de la estación de Bejucal parala de Sin Luis [Matanzas] un tren extraordinario que parará en las estaciones intermedias y que saldrá de San Lu s [ Matanzas] para Vil anueva á‘las cuatro de la tarde del mismo dia.
Kn el viaje de ida se cobrará la mitad del precio del pasaje que tiene señalada ia tarifa Je la Compañí» para los trenes ordinarios y en el de regreso UN PESO metálico eu coches do 1¡> clase y CINCUENTA CENTAVOS también metálico en los de 3a, cou el recargo d i 15 p.§ señalado por la ilacienda, cualqu’eraque sea a distancia que recorra el pasajero.
En este t ren no habrá coches de 2q clase.
Habana 7 de Abr í de 1881.—El Administrador general, J. Ealo.
CONVOCATORIAS.
El Sr Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan bien s de la propiedad del asiático Timoteo Abenza, para que se presenten en este Juzgado, Lamparilla veinte y nos, á evacuar un acto de justicia.—Y para su pnblicacion libro la presente.—Habana cuatro ue Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Alejandro Nuñez.	0 0 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan á los morenos, Ignacio Herrera y Serapio Perez, y puedau dar razón de los bienes que posean, para que á primera audiencia á las ocho de la mañana comparezcan en este Juzgado á evacuar un un acto de justicia eu causa criminal.—Habana primero de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Gregorio de la Maza.
0 0 8
El Sr. D. José Gregorio Ledon. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto por ante mí, que pelitres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Julián Grael, enfermero que fu6 del ingenio titulado «Tinaja,» sito en el término municipal del Mariel, para que se presente ea este Juzgado & evacuar un acto de justi-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA S DE ABRIL DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán cohsultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 12 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 22, calle de Aguacate n? 79; la 3Í, calle del Aguila a? 47; la 42, calle de Manrique n? 84; la 52, calle de Suarez n? 99; la 6í, calle de Estóvez n? 23 y ia 7?, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadona de la Maternidad.—Diputación de mes:—Sras. Di Cármen Bacallao de Maipl ia y Di Teresa Posada de Boseh.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia x/ Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
DE
TEJADA Y
Pur disposición dol
RODRIGUEZ
S¡*. Colector de Rontus de Guanabacoa se rematarán ror esta venduta el dia 8 del oorrienle á las 12 del dia nn cafó cantina y billar coi sus t iquera», situado on la callo de Pope An'onio núoa. Í5J, denominado “Gl Buen Gusto,” por la oontribacion del 16 p.§ del 79 al 80, según inventario que consta en el expediente.
Por digposioion dol Sr. Colector do Rsntos de Gaanabac.o t so rematarán por e3ta venduta el dia 8 ue! corriente á las 2 de la tarde tolos los efectos y enseres de la barbería que es'á situada en la cal!e de Corral-Falso esquina á Palo-Blanco por la contribución de^ 16 u.^ del 79 á 80.
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION HIPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
TOR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. 0 tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en ei despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 81 pesos oro,
Proponiéndose esta Compañía alquilar los locales para cantina situados á átnbos lados de la puerta de entrada en la casa de pasajeros de la estación de Güines, se admiten proposiciones en esta Administración, paradero de Villauuov), hasta las doce del dia once del raes de Abril próximo; en la inteligencia de que se ha acordado señalar como tipo mínimo del alquiér mensual treinta y siete pesos cincuenta centavos en oro, y la condición de depositar el inquilino en garantía de su cumplimiento dos mensualidades en la Tesorería de la Empresa, la cual se reserva aceptar la proposición que considere más ventajosa. En la Secretaría de esta A Iralnistracion se baila de manifiesto el plieg* de condiciono-1.
Habana 24 de Marzo de 1831.—El Administrador general, J. Balo.
La Junta Directiva do es a Compañía ha acor dado que por cuenta do ut Edades se reparta á lo» Sr’s. accioifstas un dividendo do cuatro por ciento en or> sobro el capital social. L s etpresadosSres. pcd'á-i presentarse desde ol 16 del cirnente en i» C¡uiaduiíi ds estu Empross, ostiicion de Villano«-va, para réoibir ol ro-ipeciivo itbrami uto oootra a Tesoreií»; á fia de que psreio-aa en ésta lo que les toque en dmha distribución.
Habana 2 do Abril de 1831.—Jod EugetioBir-nal, Secretario.	'________
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPÓSITOS DE U HABANA.
D. José Ledo y Fernandez lia participado el extravío de la certificación de depósito expedida ásu favor con el número 51401 y solicitado se le provea de duplica ío.
Lo que se anuncia por este medio, durante 15 dia* á fin de que si alguna ptra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do que si dentro del término de este anuncia no se presenta reclamación, se procederá n expedir el duplicado que so solicita, quejando eu ese caso ia certificación primitiva, nula v de ningún valor.
Habaua, Marzo 39 de 1881. —El Secretario, Manuel de Jesus Ponce,
Banco Industrial.
La junta gen ¡ral ordinaria de acemnistas coa vocada para ol 21 del mea próximo papado no peda celebrarse por falta de la concurrencia ne Jasaría.
Sagun lo dispuesto on ol artículo 47 do los estatutos, se convoca por seguida vez para ia m licada reunión, que se efeetuara el 22 d¡l corriente, á 12 del di», en la Cisa del Banco, calla de la Anar-gura núno. 3, cou lo» cbj¡to3 de acor lar sobre1» aprobación del balance que el Sr. Direc or habrá de presentar y sobre a do los dividendo» d ¡terminado» en el añu ultimo, elegir dos Vocales de la Junta D-rootiva, eu reemplazo do dos que han . conc uido tiempo do su ejercicio, y resolverlo demás conveniente á los intereses del Bmoo.
Se advierte que, con arreglo ai citado artículo 47, la Junta general sj constituirá, sean cualos fueren el üúm.110 y la representaron de los sooios if10 asistan.
Hibaua 6 de Abrii de 1881.—Pedro Gontdl: Llórente, Secretario.
ESPECTACULO
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOL»
DIRIJIDA POR EL PRIMER ACTOR
Don Xieopoldo Hurón»
EL VíÉRNES 8 DE ABRIL DE 1881.
*
El gran drama religioso en seis ac'os y eu ver# de D. Enrique Zumel, titulado
PASION Y MUERTE DE JESUS
CON EL DESCENDIMIENTO.
A las 8.
Imp, del gobierno y capitanía general