

ofrece encargarse de los expresados en los lote? tal ó Junta Protectora d$ J¿fier(tí8..dí¡-la Provincia de cual á ios pr-ec os 1 mites citados Con la rébájá de vinto	"	'v"
por cié to en al lote y tanto en cual loto con sujeción A las con iclónes estipuladas por un año ó seis mese'
Regimiento de Artillería de Montaría.
/	J iiritív'Económica.
lío habiendo aprobado el Exorno. Sr. Capitán á'con^.r &sda el P^j™» venidero mes de Julio a 1	—	-	- r : cuyo etecto se acompañan en garantía tantas cartas
Santa Clara. Presidencia.
General, la venta en pública quhasta, de pove-/¿ient® caareiìtà y duco camisa»1 nuevas, procedentes de la Junta de trabajo de Puerto Príncipe, efectuada' en 5 de Febrero' dei-presente año, so ha servido disponer sé anuncie nuevamente al públi-co paya que las personas interesadas en tomar parte en la licitación, concurran el dia 27 del presente mes al Cuartel del citado Regimiento, calle, de Compostela, presentando sus proposiciones en pliego cerrado al Sp. Coronel, de 11J á 12 de la mañana del mismo dia, arregladas al modelo que nador do osta Isla, so anuncie nuevamente el re-
.....	JUttJL- jl. S._i.. Lí.ta '	' "	*	-
de pago de depos to por las Sumas dé‘í -.... . corres,pon-dientes & lós lotes expresados.
Habana de	de 1881.
Presidio de la Habana. Jefatura.
d.
Cárlos María Pichardo y Pichardo, Secretario de la Junta Protectora'de Libertos de está Provinca,.	... ■. .
Certifico: Que en sesión ordinaria celebrada por cata Junta'él día siefé' dé Abril, próximo pasado, so dictó el acpcydq que á la letra <lice:
“Se dio cuenta del expediente iniciado por I). Emilio Ruiz, reclamando' íá ."inclusión del patrocinado' Hilarjó.,.en cl'Xíegjstrb número una que co-
Dispuesto, por el Éxemo. Sr. General Gober- rresponda. Examinadas las diligencias y resultan-
1	. T 1	•	i.. . 1	rLk. /-I	/-»I; »» r> M-ú óí « - J X I wl i i ’/l'í'ji /I n r» ñV-ímiÁ/íú ’	1 0/1^7
¿ fcdntinuácion Se expresa, y ante cúya Junta ha mate de una 'partida do tableo picado yr en rama ■ ¿e tener efecto la subasta, advirtiendo á los licita- eñ Union de vario,s,enseres ocupados al último cóndores, que la adjudicación no tendrá lugar hasta tratista del taller de tabaquería de esto Estable,ci-que recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Capitán miento, tasados én doscientos'cuarenta y 'siete pe-tíeneral.	sos oro, pqj-.,,tercera vez se convocan lioitadores
para dicho acto que tendrá efecto á las doce do la mañana del rdia ‘24 del corriente mée.
D.
Modelo de proposición. .........vecino de la calle.
número____, enterado del anuncio inserto en la
Gaceta Oficial, “Diario de la Marina” y “Voz de Cuba” de esta plaza, para la venta en pública licitación por, el - Regimiento Artillería /do Montaña, de novecientas cuarenta y cinéo camisas nuevas,
' ge compromete a abonar por el total (ó por tantos
lotes de doce camisas) la /cantidad de......ren
oro y efectivo, siendo de mi cuenta el pago de los anuncios en los citados periódicos.
Fecha y firma.
Habana 7 de Mayo de 1881.—El Ayudante, Sojas.	: i
Hospital Militar del Principe.
I ' : .	Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procotle.rso ei día ve i rito dol corrionts a la segunda licitación verbal para el suministro do víveres, aves, huevas, lecho'de vaca, oaibon, leña, gis, íeiritería y acarróos entre esto Hospital y los barracones del Prmoipo que sianniecesatios para ol abastoolmient') do esti Hospital Militar durante ol prójimo mes de Junio, se avisa por medio del presente á las persogas que. quieran interesarse' fin la misma, haberse fijado la hora fie las doce del mencionado ais para quo acudan á hacer sus preposiciones ante la J unta Ecbuómica, ya vorhales ó por escrito, padiondó verificarlo cu ia Secretaría ea los dias anteriores para informarse do las condiciones á que dcbatrsnjetafso las mismas y bases que se consignan on la relación de precios límites.
Lo) piecios do los artículos se marcarán on oro ó su equivalente on_bjllato.s ú>:l Ji¡inx;o Español de la Habana al tipo que fijo ol Gobierno ■ en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los viveros y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación só mantendrá abierta basta-la nna de la tarde, des lo cuya hora en adelante, do so admitirán más proporciones, que las ya piosontadás y fifciá adjudicado fif suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intoresos del Estado, en vista do la comparación que do, las mismas So hafá á presencia do sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas a la bajapor solo el plazo do diez minuto.".
JjdB"atVtoTeTdo las proposiciones quo obtengan la aprobación de las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en ol mes próximo al Hospital Militar de osla plaza do los artículos de su comercio quedan obligados a salisfuoer inmodiatámento á la ¿¡recoion do la Gaceta Oficial ol importe de los anuncios quo aquella hubioro insertado en su periódico réspeoto de dichas licitaciones; verifioanioio <ie¡ total de la oantidad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el quo suministrare todos los artículos de la licitación, y por todoB los quo tomaren jíarte en aña á prorutoo de las cantidades á que se calcule asciendan en ol mes ol suministro, si este so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Mayo do 1881.—El Secretario, Jod Monteresi.
Parque Sanitario de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo tenor lugar ol día veinte y tres del actual una segunda licitación verbal por no babor buido efecto las anunciadas para el veinte y cuatro de Marzo y nuevo de Abril para la adquisición do dw mil metros do crehuela de doble ancho necesarios para la confección de vendajes en este Parque Sanitario, so avisa por medio del presente anuncio a
Habana 10 de Mayo cío 1881.-Jefe, José Gramarén.
-El
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España .......,,w.*.¡.:....
Inglaterra,...........
'FirAn'Má! i....',..............
Alemania................. ..
Est ¿.ios (Jmaos.......	|
Oro del cuño eep&fiol. ........
Descuento mercantil............|
7$ p.g P. sjp. f. y o 19 a 19j p.i P.BlP / 4/ A ■ ftj p.g 60’ djy,
I 5j a p.s' p; [V. s a 4 p.s p. cu aIV.
8 ü 8} p.g P. eo dtv.
8| & 9J kg P, fijé.
94 a 94f p.e 1*. a las -2.
0 y 8 p,§ anual BiB. y O y 8 p. anual oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARK3.
do qufi el patrócinádó'ftlhdfdd, no Aparece en 1807 ni en'1871: resultando .que agotados.todos., los recursos reglamentarios, para venir en conocimiento del,domicilio actual del reclamante, á fin de que aclarase ó jtistiíicás'o'el empadrontuniénfo' en ambos censos, no, ha sido posible hacerle ,la notificación del caso, mediante ignorarse aún la residencia del Sr. Ruiz: leído el dió’támen de la Comisión Coronel ponente, la cúsl, opina, procede la dec.laratoria.de exención de patronato: acordó la Junta', declarar oxento de patronato al patrocinado IJilario,. coma comprendido ,en el. ¿rt. 19. .de la Ley de 4,de J ulio de 1870, 34 del Reglamento do 5 de Agostó de 1872 y Real órden de 25 de Enero de'1876, y que en consecuencia, so haga ppr medio d.Q.há Gáfifita d.O. la .Habqna y Róletin Oficial de esta Provincia, la notificación del caso, no proveyendo al patroci-nado en cuestión, deí documento que le garfil)tice el beneficia que la Ley le concede,. ínterin la Ex celentísiina J unta Centi-al del ramo, no lleve efecto la publicación oficial dé las listas de Libér-tos.”	.
Y para su inserción en quince números consecu-tivós dé la Gaceta Oficial dé la Habana, libro la pypsepte,. en, Sania Ciara á 7 de Mayo de 1881. —Pi L—El ■ ficial l.° encargado del "Despacho, Emcterio Botada.
.parangón, de tipo, dql. q.uprpQ ,diea, oootfi.nis'ulo. ouda columna nov«nta y so. s lincas dol mi-mu cuerpo.
A a esboza y Antes dt*i título; llevará en.'ol centro el escudo de armas de E pafia; en el ángulo sa-petlcr i^quierde, ei áfio'de ptíb icatióp y ó» »1 derecho el núruafo que le. ccrrespun.de,. eui,tndjcnfh>se quo la numeración ha de renovarse cada ¡ fio a contar desde } rimero de Enero. .. ........■•••- i. . ' .;
8.55 El Editor dól B * el n, cuando no tonga otiginal suiieiénte do jir.oloJoui i» oficial para Henar el numeré, puede ¿nipíe*."oí eq-aoio que jo.í-ot.ra en avisos purticuiatot dala Gapuai ó- de, fu- ra, contó ventas, alquilen s, j órdi tu- y tosa ciase do «i uncios así domó en árticutós de vañ«. ales sobre agrien tufa, artes é íádosi riá, pero nítrica én esórüo» nidiplt-cias q uo tengan 'carácter po|íj' ico,,,. , ..... !
9.	p El-Hditqr, índopeml eutiemonte d d .oum-plimiertto Uel oornprom'so que » quiera con el (io bieriso para ol servicio da ros t.ñm r s del pe i'ó'ñc >,
¡ uédtí adtni.iir el B letijl tuatítí.» susjiícíoííOo , a t-cuúres se le. prosenten dentro del ti^o, que so ¡edijo' como precio.	.	,	.......
10,	1 Ei acto de la subasta -to' d¡-4 tugar el d'a ¡
pruebas sow hecha	upn’Oífida'd, á (!u de evi-
tar la* faltas qu« puedan alterar el sentí o do lo escrito, las que podrán ser < «atipadas con mnltss ti juicio de¡ S". G bernador-Qivil do la provincia, cuando lo co- srdare opoxt¿n'\
23. Gomo e! q rodacto do esta publicación en su .•fíSíb'J.WbaBf.ft li-i suh> p| tío aoj?.ci‘ PAÓtí qoee,posos on.r i-o. oe’.aiCt atildad os la .quo .sirve.¿o tipo á 1 presente.	I
'	t24,- --Ij‘> Subftfltri tOTudfiá Itígán on ol eolon do so-
ai-mes do ,a E'xtrrt'fi. Diputación y illas doce dol 'di» PfiXj-'-ieiqn .i t.,10.;.	... ; . ..
.’M	z mhlr-y .,4 drt 188Í.w»El • Sccretari«v..ÍNÍ-
caso Gonn'1, z,—Vto. Buoi—-El Presidente, Manuel Garaourui. "	■ ■ ............. ■
■ Ayuntamiento de las Cm¿es. -■<
.'. i’"	’í/;'L7.r^.¥t4cric{í),.',/! ■'■'■"..i.
¡adoso..vaca/itc la plaxa de Médico municipal de -este términoqiOr rcfrnmcia del qitb la sór-■Vhb. v3.éfád,V.ci?iVó] hilb'er .aúúáL 'do'jUéàéÌcutitòV.pe-6 del mes de Junio próximo ante e "Sr. P e.sidpnlh o Wñ.pro, este Áviiiitanuento dami/prosideaciu acorla Córpcraciou quejo .presi airi u omp tí do'.úi u<j j-dóoH safio lórdinària- dèi dire èeisf del 'hctdfcláu
Blanco trenes de 1 erosne y Uillieux, bifio á resular.'...!. Idem id. id. id. bueno a superior .................y......
Tdéiíi id. Id. id. éorete,......
Cogucho inferior A regular, número 8 a p (Ú. H.).........
Id. bueno á superior número ina n............................
Quebrado Interior a regular
núm. 12 a 14.................
Td. bueno uV 15 ft ,18 id........
Id. superior 17 a 18. ..............
Idem ííortito 19 a 20 ...........
14 J a 15 rs. @. oro.
J5J a 15| id.
18 a lOq id.
8 a 91 id.
9í a 10 J id.
11	ft 114 irt.
12	a 124Jd. io a 18J i,d.
13J a 14 id.
MERCADO EXTRANJERO.
N7 12. Nominal.
0KNTi,ÍFDOA3 DE aUAHAI’O.
l>e 9J a 91 rs. oro (g,¡ Según envase, polarización y nni? AZUCAR DE MIEL.
Junta Local de primera Enseñanza del Calabazar.
Secrefaría.
Vacante la plaza de maestra de la eScuéla de niñas, creada én este j.'obladh'4p.; ífi,, Cfifégória d.e incompleta, con el sueldo anual,de trescientos posos y setenta y cinco para material; casa' pagada por el Mitúici'fjiqj y clispuésto ge proceda, > á convocar aspirantes para proveerla por concurso; se hace público por este medio para general conocimiento de las Sras. Profesoras que deseen optar, presenten sus solicitudes aóonipañudas de los documentos reglamentarios dentro del plazo de treinta dtas-á contar desde esta fecha.’
Calabazar.5 do Mayó de 1881,—El Secreta-lio, Elias Montoagiido.—V,to. Rao.:—El Presidente, José Alvorn.
D 7f ú 7g rs. ©• Idem.	_____
AZUCAR MASCARADO.
De 7} á 8 rs, Según polapzapion .	, ,	,.
RREH. IX'RíÍKDORBr- Ut -EMANA
DE CAMBIOS Y ACC ONES.
D. Meliton Lopez Cuervo.
D. ViutoiiaapBam.es,
DE FRUTOS.
D. Qenáfó Vázquez.
■ D; Laureano Cnacon.
Habana 16 de Mayo do 18S1.—-E Síndico M. Núñez.
Ü&JJLIITA SF¿€t!I«3í.
©ir’ïiJiasrAi» » ss*. ïîar-f?fâii.*’o
Eccma. Diputación Provincial de Santa Clara.
Comisión Románente,— Secretaría.
Acordado por la Encrn . Dipn h> i di, 1 ■* “obis'a para ia imí-régioh y públíbación í¿) «li.'I ,ti< Ofiu a » de la i r-iyiiicííi.éu o;, ñ : ecofióm c » pi óxim ’ Ue 1881 a 1882, con arri, ¡o a plegó do oonoiuon*«- que A contiuu .cionae ins rui, s hace púb c > de ó ten «el Sr. Vicj-presiitonte de est a O »murtón pr<«vinci .1, et n q
Diputación Provincial de Matanzas:
D. N c Y ó G -i za'r'z y	Abogado de los Tri-
b na s Ve la N ,¿jioc y Secrelario do la Excma. D put cío» pruvaitieíal deAiatanzas, -
-Conific : Qao ou séeitin cblelnáclá’por ostn Ex-1 c-leí ttsrma Dlputacjqu próyiUcial ¿í.'dia.ye.iu.lp y tees del mes dy Atiti' | vóximo pasado, so acontó safar A r.t mate.,la pitbboaciou .tcl Boletin Oficial de ia prc-víuma, que se aojtidioará al mejor postor f>0'r él tór miño do uy añ ■ á ob' far desde pjioi¿rÓ de. Julio de m I • ch Cielitos iicbéuta y uno filie uta do Junio de. mil ócbocieDtQa éfihéntt y d«i®, do iecdo tenor efecto -iicn<» remate -d día seis do Jumo próximo y con ' Auj-vipn « la presento copia dtl pliego de condiciona-, que f ló.d btiJamentOi,aprobado en sesión del día i treinta d ú expiesá o mes de Abril.
Y ea butr'(lifnieniO de lo dispúesto y para la oporlú-c public a ioti e.ii lp Gaceta de, la Habana y ! B i o i.u..Oi)iiál uó.la .prqvliítlu,,c,oá arreglo á lo pro-oo utauo en oJ artículo onoe dül- referido pliego de c. n i	exjii to la presente en Matanzas á cun-
lti><- d Muy d mil fiéhóbi hlos pdbehtá y uno,—Ni-• oüsío G,Jtiz¿h z.f—Vto. B i.Q,— Rí Rresideiits, M. Cardenal.
Plegó do condiciones hijo las cuáles £é saca á pública i-ut aua ¡a |jqbl>cacion del Boletín Oficial de lap oyi cía pnr cl tei ñiño ¡le un t ña y A contar déaie primero de Julirtdo mil ■ oehoílentos o«h nt¿ y uno a trlma de Junio de mil ochocientos 6, h'onta v dos.	i : j
Vpi‘<íVuìite'òÎri ' nFpúbligúppf’ ¡Ól té
dp .30. (Un,; en.ia.Gneqta de ht Habana v Rolotín’Oli-
.h-f _	• i t.	¿	i -
riamo
sus, solicitudes debidamento documentadas á la Secretaría do c3tc Ayuntámiento denti« del plazo
árfibá fijtídó. "
Gruties 7 do. Mayo do 188 L-BÍdcnte, Domingo Ferez Benzo.
-El Alcalde Fre-
Muy Ilustre, Ayuntamiento, de Sanct-i-Espíritus.
D.putaqcs provinciales y de S, <x t.rm.no a mismfi 11. L¿-,fcubasta su anu, c ara- con u' ■ ni *-at;
de aut¡cip.»cion, pubucanaou e ve-uto - y cmcu-nu- |(.ÍHi dü Cá,;i pl.oviríCÍU) para ,pto Io3'fa¿ultafiv0s quo meros ouüítícuuvo» do hi Gt.cétu oo a tía aiiii, a I	i: ,! ,u,f . ^	-■	« .	.	/ - v. .
tod. .1 jirlmeió	„„ L,s,	dh
oon el .pliego de oondica-nts ue, aqu ¡...a,.y vr¿ u» Bu-'!
¡otin oficial lula provincia ¡o- dma que se pub.qu éste dentro de los treinta tu ñ Dúos; m.; igu i fui u.a, y se tendrá ¡tdiimás d ' íñatñfi-.stó diobo pliego en las ofioí.nás de li Dipii ac oí.	, ,
-, , 12. Será ffiem n p >r proposiciones esoritasque
se ajustarán al s gun Uut rn tluic: !	... / ...
D. N.....N............, vuoiKO do.
tantos años.de edAd. q.Ve vive........... Bo cumpru,.
máte á tomar A su ca-g , co cu E -it r, ift redauciuii y pubUcaCiOu del* jii-iu u. Oficia, ti.. - asta prov n-ia de Matanzas, con es>.r ota siij- cion ai pliego uo co 4 di oion es- inseíto en la'Gáeeta del dia..-r..Ue..:..,....y en el Boletín do tá provincia eT.;,..hn la éán ida | de.a¡,u ij (ya seq., peí- prima, y á por.re. muntiracioD). pagadera, por .tnmustrt» vencí
Fecha y firma dei prúponnnte.
13. Las ptqpqsi-.iónés se pr&seti ifi pije-go cefrado que se diííjii Ah, ai' S;: jVysidqijtd do ,ia Excma. Diputacipá proviiitiáí, ¡ or el correo, ó de-' positándoJo an una oaja cerrada qu« e<-ara expuesta en la Secretaría de la Diputación tíos e'H día queso anuncie'la subasta en !a Gáceta ) R ,íe'in o ..a próyíéc;». Támbien póqfAn eptrégar p« ál!SV„ R esi-clente a|,'empezfir la.suhasra, útnyo ufect , autos le declarar abierto,,el,acto, de aque is; preguntará s hay alguno-quo quiera presentar pliego dé pl p si-t"'-' y pasados des midutos, la ceoláia á comenz -
personas quo quietan interesarse en dicha licita- [ fin do ob-.n-rla mayor c .n«n.rre»,oi» d Iiptt, dores; cion que se ha fijado la horado las doce del men- ! á quienes se 1 a tyiér c qu - el acto ie di a ug r por
cionafio dia del mes de Majm para queucudan á hacer sus proposioioaes ya verbiles 6 por escrito ante
ame 'dicho' Cjó.rpo vacio** á (as (oce e a mañana del día, nueve tíencetrarie mes do Junio en e. sauin de
la, Junta Económica do este Estiolecimionto, pitdion-. sesiones de la uiismu; y hast'a ouy in si ante so roel-
do verificarlo en la Secretaría do la referida Junta, Oítafilpcila en la planta baja del Hospital Militar de S^o.Ambrosio, para informarse do las condiciones á que deban sujetars-i las mismas y bases á que ha do (justarse ia entrega do dichos efee»oa.
Lis precios do Iob artículos so marcarán on oro 6su eqmvaleutJ en billetes del Btnco Español do la isla do,Cuba ul tipo que fijo ol, Gobierno on el mes, que se baga la entrega. Lt mencionada licitación so mantendrá aldorta hasta la una de la tarde, desde tuya hora en adelante no se adinitiráa már propofi-tipues quo las ya presentadas y Bura adjudicada la licitación á. la que resultare más bénefieiosi á los iatiroses dol Estado en vista de la comparación que da las mismas se hará en presencia do sus autores, yon caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el piazo de diez minutos.	.
I»os autores de las propesieionos que obtengan •(probación do las suyas respectivas, quedan obliga, dos á satisfacer inmodiatamento á la Dirección de la Ouceta oficial el importe di los anunciós que aquella hubiese ioserfado en su perió ücó respecto á dicha Iicitaoiou.
■Habana 9 do Mayo do 1881.—El Secretarlo, Eduardo Cr>spo.
Iiirán en esta Secretaria ib's pliego?, cu (ados que «e presenton en ella, los cualefi dooerAii contener los requi-Uó( que ex irosa la oondim »n tercer .
Sitila Cm a 2 d Mayo de 1881.—El rio, Qabiicl P ch :r o y "S ¿las.
Hliego de cosclioiones con arroglo tí las cuales ha do vorifioarso la gubasta rara la un prosi n y po-bhóaeion dm «B > etiu Otfmai.» cori-tospon ietit-e a la prov-nci d" Santa Clara en el añ > económico de 1881 á 1882.
Se publicó en la Gaoeta do los dias 10, U J 12 doí oóirtcnte. ;
Junta Provincial de Patronato de Pinar del Rio.
So oncoenua en ól Deposito muifiejt á'.de esta . , c’ndal el múrenq ()«•' ditte llamarse llamón Mar ía', partu-ularus.. ctiollo, ccm d 30 ños de edad y mu-¡ n root mulo i
].** ,D,e do primeíó de Jfilio.tlo mil ocliociou tus pebenta, y uno, te-publicará en esta proviéci:. e] periódico otti ia> tita ado «Boletín de la provincia» de1 'MA.aiiz.is, vu’< a -re íaco < n re cofiféfirá en subásta publie» a Un Edi or en (ps’l'é.- nitics siguientei:,
21e6 En los Buletïne.-i han de insertarse grátis, previo maii'iato del lobLeroo civil, las ( omunieacio-ne-, o ceulares, td.úHiSy, padroues nninicipaleb y fiscale , re-audace n do las oficioas dé Hacienda y de -SéírtMa- Al uñíptó y dontaH acü'injbs oficialas, por el orden que A c n inuaçio» so exprosán:
D I Gob’orno ,c¡vil ¡te la provincia. De'.'aDicutt.tiun pr -vineial>>y-d«. la Comisión permuneote do la nli-tna.
Di- a Coman latióiii'Génorah	,
Dé as oficia ¡s de Marina de la localidad.
D ■ la liad ixla.
Da los Juzgados de primera instancia.
- ‘Yute hm Ayunttimiéñtói', v-' ‘ ;	‘,
Se ¡incitara tambi-n on tugar preferente la parte oficial de fa Gapota do la Rabana compiendola en la primera sección que sea-do interés general, pero sin observar órdeu eronológ.co, sino por el de su im-: p-trianoia, dando preferencia a las disposicionés que más inmediatamente afeíten á los pueblos y á los
L >h documento.« oficraUs á qce se contrae el pá-
de D. Jose M r.a Nuñoz, veciaú de I» H baña y I rrafo aut-trior; quereoonooidamentesean de carácter que es.uvo traUajaudo -*u una finca uo D. Ja.u G a- urgent , ban <¡e tfffeOft ferito en el íriirer número que tierrez, en Artemisa. Y c uno apesaf de as mas «fi- : se publique después je r«c»bida la Gaceta de la Ca-
Cüerpo dc Sanidad Militar.
Junta Superior Económica.—Anuncio.
caoes diligencias no ha pO ii ¡ó ídeet-fica-s. au persona, se hace público ñor o»tu medio t ar . que los que so croan c-.;n deroeho á «u pitro ia-o se pf»»voteli eu ta S.‘or. 'aria -le «sta Junta coil os doòtìmo«-t>s que lo joti 'quen.
P ni- de Ri 28 le Abrü de ÌSSL—^E Presidente, P. D., J .aO G . loy G o> .
Irks onouentra en el ciudad el mo ouo que
como de JO tñ
Debiendo jtrocederse seguu disposición del Excmo.
Sr. Capitán General de 31 do Marzo último á veriti-feí úna subasta simultáuea.cou objeto de contratar el «ministro de víveres, urticulos.de inmediato consumo, ,
«feetos de escritorio y demás artículos y servicios uece- ° V' CV d{? «Vieá en lóá Hospitales militares de la Isla, y debieu- Ln 61 '"K-1" 0 l* do tener lugar el mencionado ficto de contratación el 'lia 20 de Mayo próximo venidero á las doce de su ma-Mua, se anuncia al público para que las personas que deseen presentarse como licitadore3 puedan hacerlo siempre que so sty eten á los precios y condiciones es-LbWoidos para la subasta, cuyos pliegos estarán de 'Manifiesto para los que lo3 interesen en la Secretaria de esta Junta, sita en la casa de las Viudas, en los din«'hábiles y horas do oficina, debiendo advertir que "ohabiéndose recibido de los hospitales de Holgutn, puerto Padre y Baracoa, los expedientes de subasta "> los precios límites del Hospital de ésta Plaza téíi-dfá que esperarse para su conocimiento á la épóca en R® se reciban.
Habana lq de Mayo de 1881.—E! Secretario,
Dmós'to mun oina! do osta di'i-e il -mai- c J s¿, Ú o o, S'-r p i v >o i.a 'o. de D, F a ,-ü 8t*u q¡Úf; x y q¡í .■€»-* uvu . rtL- júnuo
Luz, pro- lud d 4<1 c- f d D.
Franoisco'Go	Y oum a o-urúo as o ás 1¡ a s
diligencias uo ..o ha f o t do ' tenóti. ti SU utn .-ó -ia, se hlcá público p ir esto m dio par» que ice qao sa crean oon dérecho a «u" jmirv atu so.presentan toóla Sgcretana d¡> .ata Junt» con Los documento* qu-> lo jusidiquéd.	netioo «.i-.xürtn immieO tm& in
Pm *r d 1 R'o á 20 te Abr 1 de sitíente, P. 3., Joió G aioy La - ia.
pitul, excepto si ia urgencia fuero mucha, pues on ese oaso so ub itaráu por Boletín extraordinario.
Las (l.spssi-.-tones do la misma parto oficial de la-G*o«t.«,-que afeJten á Irs ptteblcs ó á los part'¡ou-.lar«*, deb n insmturse (léntro de .oal'.o fiias, y las res-, tanibs no uo-ir.-m ir -u usarse más do un mo*. .
•V 3, En él primer núm ro do cada mes á contar deslr- tu stgui d uo la publicación; se inseitará Aun cu n lo bou -íi supicraonto, útí ínlioo de todas las ó dones pulí a-a tn t-n el anterior; v (d día último del año, ur o g n- r,v qáe pasara olÉditor al Gobietno civil y a i* D (juta-¡ion.	,¡ ioq <•'
> i —4, a m; Baletin solían de inserfu- bajo él epiéraíetíeQA ttmo qe qfip;Oj» Jodó's los auunoio?, ci cu.ur-h y demiM'doPiiraenu’.-) quo se rstnttun al E’it ráu cíd hu tris e la ardo dd ilia anterior i.i e i¡» t ué íesch’n. si tiene «insertóse» dd Goterna-d r <te la prov n ia única Autoird.-.ú oivii qué puede nian'iar itisoruf y «-'I Clasifici.r os sdgun le parézca por oí órJeh ie pr. f-rcnóii*, R, é t que en el mintió . in .. .i!.“".	goo ra) ó loft t’oman-
Junta Local de Instrucción Pública de Caibaricn
Juun Benedid.
MODELO DE PROPOSICION.
Ron N. ...i-... N......vecino del comercio de...
•--'..enterado del pliego de condiciones y precios lími-,S| para la subasta anunciada en la Gaceta Oficial y u,ario de la Marina de e3 a Plaza, para contratar el ^ministro de víveres, artículos de lume Hato consumo, deinl0<i ®8Cr‘l°r*0> cristal y vidrio, loza y barro y r •Ais servicios necesarios en el. Hospital de,.,......
Vacanlo la plaza do tnaestró dé la escuela d niños croada en esta villi en su categoría de entrada con el sueldo anual de GO • posos y 150 pesos pura material y 3G0 para alquiler de casa, y dispuesto se pfo-1 ceda á convocar aspirantes á dic a plaza que ha dé ; verificarse po oposición ante el triouual coustituiúó ¡ en Santa Clara, se hace público por medio de la presente para general conocimiento de los señ res profesores que deseen optar á su desempeño, los cuales presentarán sus solicitado acompañadas de los documentos reglamentarios dentro del pl zo de treinta dias á contar desdo esta fecha.
Caibnrien 24 de Abril de 1881.—EI Alcalde Prc. eidente, Laureano López.
183L.JT-E P. - -.-té •mino le eneje la Capitanía
d nt"»,geen ¡»tes.
I 6. * Cu ¡n lo a'guna orden, anuncio, -circular, p .drftti -IPtr» électoia.és ó cualquiera otros doru-m*n o O.Ú úyháñ, rnjeruMe, no cupieson en ol Bo-leiino- i !»ií ni aún empñ-a do Iclra gl.>-t-1», nu-mejuai a el É Mtoi\ ;wr su cuenta, ,el pliego ó pliegi s no e ‘¡¿no* p»i a que no >c inie'’iompa la ii g ere ion, 1 Goberiiader de la provincia lo considera uf-g>nt*\
,0,"-“ El nüip.ér'q de BoIcRrob que ha do púb'i-Jíñ j- >úrÁ. ri de, »e;s fft\» la »emana. Además ¡ se pu-b o , á-.i todi » ios B > <it;íies¡ extraordinarios que se no-n-tiéé, cuando el G »beroafior ocnsid'éro que uo pu> d ■e’’ati-.r«e la otrcii'hcion do alguna orden.
,7.58 E. Bo ot<n cónsjará do ,un plegó de pupel co tín.i'i ttimañOimaf qml a y do buena calidad, de v inte y seis t-i/lgadas.' de largo por d ez v siete y media de anchó, ,s i v i J i Jo en -cuiitro plañas con cua-(tro columnas oad^t uta, dol ancho de nueve emea d$
cion, _
da y cerrada la.admisión de piiegóe, dÚ.h'opQsict'.'m,
14.	A oada una <iq las prpp.^ic onea lia de
acompañar caita do pago que amonte Haber depo¿
sitado en la Caja de la Diputación quinientos p s ien oro siñ cuyo tequisito no podrán topiav ; arle tp élla y sé déso'dhara el p’i.-go, sea ja que quiera "la prpposjpj.Qn, . ,, ,t-|j ...	.... , ...■!
15.	Ab orto ol at to de la subasta, el Seofétá-
rio itá leyendo uno por uno y en voz alta y el ir» todos los {¡liogo - que to haj-an préHontaÚo, pr gm-tápdo al té i-ni i ia¡', a lós coiicurr.nic-, tiijuoacateados de las ptopos c.otiis hechas y do va» eto ntO cuaíquiovu cuna que sobro mi ooi:t slo so ofi ezot». Ei Sr. 1Jresiden te orí los tr o Di, ti.tatoús' éóáiparjá*'d’ífe» propo.sicioi.os, y aoí rdaUódtítfo b!ks cual safi a roa» ventajosa, adjnd.icatá d eervicip a, t-.ui autor,r.deeL-raridoio así y dando por terminado oí acto, do'icu el Su. SBéretatio,levantará- ada que firmará pl S , Presidente, ios-tres Dipurtuos y pi qué i-á»hLo á¡úá-cíadc.	°
16.	Si so prüspqtqcen óíxs, ó ¡más ,-preposj -1*110-ijUalmento ventajosas, ei S-. Pi«std«nlo-1 nrira nueva licitación verbal pér espacio de diez minuto.éntre sus autores ó dooiuira ia énorto si estos so , con-forman con ello.
17.	Adjudicado que sea el servici >, se oficinrá a' Depus-taiio do los fondo» provi,¡caies para hit devuelva á los que ni hay- ti rosuitadO ngfaciá.dós, e depósito que tengan heñí,/,'huédaiiap eLdfi! rúmaio-, dof phrfe'quó téspónda has;» hacer la escr tura pn-mefe, y.de,spni?a,c,omo fianza del contrato. •
18,, Los gastos de j ubncaoiot>;osmí ura y testimonio que ha de nnirs} al expédíéntt-efan fié cuenta del rt matador.
19.	Si' é't rématad r d, jaso.de cumplir, su oom-proni'so, no empezando la puh icacion c-1 dia acorda* do, ó de cualquier otro mop.jhurante eiiii, .e ret-c ú-dira el contrato, perderá' la fianza que' (pelara' Y benefició db les fondos pfoYinéiáiés, y áAmá't serán
de sq cargo los ¡¡erjnicios. quc aa irr- g.o, n . a os-m,,.--mes. En <sce c»?o, se cal brarán na-v.-s r mnt '•« y el primer rematador } agí», a tu mif .retn á q é ó -duzéa'en contra de los fabdos ,-l nuov" A V", p quo, A más de ta lianz.., se lo p, dr«n séouvstiar bi . nes basta cubflr todas las ruspiinsabi idudos - pnobi:.-bles. He no «o presentan lic-i taoo'. n en a- nu vj.h ru-bastiiH y huy quo hacer et Servido p >r ádnunmtrf,-cion, todos tos pñjuicios safan dé cueíiía uó njigm-remutador.
20.	Además de 'as p'eso'ipciono?-•que qu-'-ia hechas y que pued n oon.i e-aeso c mo c n i io h» generali s, los contratistas del servicio é Bo .-Hn, nan dé oh igárftt:
lp A repat.tir a domicilia por su cnei t i en1» Cápitaii dé,la provincia o- m amo día que.<s , pub -quo el númoro, todos,los ejemplar- s d o-isasctit res y los qae por obligación uo onntra o ,: bá nntr -gáf A las Autoridades, Corporación o-. y Glicinas qu* se dirán;	.
29	A poner.en ol primor corroo que salga d" i», Capital después de puhlictdo, para los pm t s dhhdi deban irlos nú more s, todos os oficia o» y li s do sus-critoréf, ébn la dirección cLrá y do modo qu3.,t¡p ©g*. tén sujetos á extravío.
30	Los -ejemplares que .deben-dar gfáüs-cómo comprendidos en el contrató, son:
Djs al Gobierno General dé la I-la.
Dos al Consejo do Administración.do, la misa a.
Doce a! G bienio civil de la ¡ir >vincíc.
Dos á la Diputación provincial y uno A ca-h Diputado.
Do* A la Coraandahciá general do la provincia.
D:s A cada Ay unta míen t.0 de id. id.
Uno al Ministro do U t'amar.
Uno a cada Senadcr combxaJo per la provincia.
Uno á cida Dipútudo á Cortes per la provincia,	....	...
Uno á oada Juzgado de primera instancia.
Uno á cada uno de los Administra toree d II • ciondu en la Capital y A'tm nbtraciones subnltérnar dé la Provincia.
Uno al Cuerpo Js Mtu ci de id. id.
Uro á cada Adaiinttd,'ación tDlezráfica de id.
Uno A cada A'imiG-t'ttdór de -rrc s do iú! i ,
Uno al J- fe 'te IMiicía de id. id. '
Uno A cad t I-ispactor del rubmp rarpo de, id.
Uno á cada J -fe Ce la Guardia C vil do id.
U,mi A cada.Jalo do ifriea de] tnisina.
Uno á cad ( una de Jás acmAé IMptitacíoncs provinciales de ta Din.
Uno ul logénnró civil de la provincifi.
Uno A la Junta '*0 Bonefic-tnoia de idem.
Utio A la m. u- lusiriicoiou. do id.
IJ: o á !a id. de danidaó de >d.
49 Kemitira-aml'l n e E ter, por trim ‘t»©?, dos ejemplares cocuatíc nad- s igo amento a lu tos-t>cu, al Gobierno General, eos ai Gobierno civi di la provincia y uno a la Diputado. .
59 El Edror cor.seivtna archivad s en m e -taUeoimiento (inciu-iita j j injl res do c a úm o á »i ipoeicion dol Gobernador, Dtpu uo. nii Oft- inn
Becretafííl.	,
Eh aoú’erdó ío‘7,d\¿< ciirrientc tp.mal.'i por.este L A ,u«t m en o., so, li-puso , me tuviera lugar un nuev act | di< romatc-do tos pro uotos tl-i ios arbi-ifiis *ign c’i*> s;	.
lí t o (> tnat Adero, j Rú j j en p azn.	i
M ircu.d. ca- ru ijcs.y carretal».
L-cW-no gal«¿M--- • ' --.......... -
y é- d 1 a-'rv e-o- det ‘ umin'suo de á'imontacion y ñiz'.á A.b-tV4'é¿'l'a’Cárcel oh cLijerc cjÓjecóuó-mito oj88já82. j¡;.'j.'.';j	..
Y	. Br.l’r , l ionte ha dispuesto que esos actos ’G"gau ugac o d a 30 to corriente a las doce h «ras ite su m-Aana-po' auto la--, om-riott qñinta, 'fenton-cito tcl 3 por lí,1 Gáé tá dd lhlí baíiay Rql tj.u Otiv cial d' lu Rf y n á, .ara I» iqay, <r connurreBoui 4© liCi iutoro.*,; qutuies ou¡, su», pro. sícíoubb so ajustarán á i< 3 ptKigQs.de cofid c odm y m xlelo de (iroiio-sicion.-s -n crtios-on o tn' idt' tiaaos porió ico» Ga-óota dé 1« fl ba-iH ’y R i Oiici I t.' éstu Ri.óvAc-cia de tos d'iis’Rj «i. jíij lo f cecí.t,, Ahril. .
Y	d • o«, op Ui. sii s A. ría »< da p..boci lad á osla eotivoe» o iftáitocfio«»- pe venido-,;.
Be^otcR' iritus 11 do Mayo de 1881,—E Seéru-tario, J.-uno'Prúua.
superíotvH dé la provincia, a quu 13 ios fh. i liará les pider, ¿ mitad do prtcio ú.l stña a-Jo pata o j,ú b iuo en i» con! r i‘a.
G? El precio que so fj 1 á oada un rfmt to d Bo'eotn es el do diez eeutav s ote, y un jes •' 11 pcrsascrlcion mensual ó su r.qniv ente en hi j t . dol Balito Es, añ ,1 tío la I la ui‘ Cuta al WpÚ «1 ciento.
21.	Ei Editor oenLrctm'a se 9 j aré » 1« ,!ec sien única del Gobierno con ex u-m:Ú de 0^ ■ I ,i‘ju nales en todas las tíifi-uha ñ-s y conte-t .emúes qn pueda oiiginar la oont'atu.
22,	El Eiitor cuidará de la corie:clo|i av
Ilustre. Ayuntamiento do Cárdenas.
Vacante la pMa de Conla4pf dpéste Ilústre Mu-r,icip¡p,,por fá.l.lecitniento do D, Francia o lemento Lopez quo la desempeñaba, ,y debiendo proco lerso en cousonaucia con lo que prévieno la Ley ú unicipal v-aonto á la provisión ott propiedad dél referido'destbio, la Coró'oración eri sesión ordinaria celebra •» en el dia de ayer, ¡acordó, qu sin e-ipcrax á la apro'tacion dol acia, ao couvoqtiea, aspirantes por el término do quilico dina conta os-desde ¡a fecha en quo por primera vez «a publique esto nnún'Ció en él B ¡letití Oficiul do la l’roVincia, A fin de qtio lo» que quieran optar til ré-lericlq cargo dirijan sus solicitudes á est Fresi do naia acompañando, cada tmal ios atesta ios quo acrediten Biriduneidadi
Y para su insefci'on ' por tres voces do éi'co en tiinfio días on la Gaceta do la Iíabana extiendo ia,presente.','	..,. ..
Cárdenas 2G de Abril de 188L—El Aicalde Presida uto, Cayo Abella. -
...... Ayuntamiento cía. Joteílanos.. , ,	.....Y.
n* i»hi ' Beérétñi'íáV' ’ jj1 '
.Emliá.rgáílác) por .este Ayuntamiento seis’ca-r ballenas de tierra dol demolido ingenio «Ramona» ubicado' éu íüuevltas; tásiíditá en ’tres mil trqsq^ií-tos .j/escis.Vu-o y en cobro. dovoiHribueionea raum-cipales quo adeuda ■ D» -Frunciscti Jarcia Pedros«, sfhacé saber ffe ór-.ien íl,d'Sty I^ètìdèntc,' qiiq.q( ' j.ué.yq8'.d.Í.(is y'iipeyb del actúa! a. la3, doce, do- ru ni-,ñaua, tóiub-á lugar la subasta en la casa Gomar,-fiorini por Aribe ht'ComisjüiUi'eíspectivá;^" bajá'in.jp'.'., ligÓhéiii.'q.úé.hís próp,Óújéiqijc%flü presenten ou,pliegos cernidos, con inclusión do la cédula de vecindad del interesado y prèvio depósito de cien pesos oro en esta Contaduría 110 adm tiéndese proposición alguna en que se ofrezca por lo rnénos los dos lerdos do la tasación que anteriormente se expre-Ba. De las demás condiciones y cualquiera otra circunstancia necesarias y bpójt linas, pucdé"él1 q.lié' •lo desee penetrarse'én e^tn ofícina « tni epirge».’.->
Jovellfinós Mayo 5 de 1881-—Adriano Cace- ' res,-—Vio- Rno¡—Carrodano.	'• '	; >
Fornualos por la Comisión rospectiva los jta-drones de-fincas urbanas y finéás rústicas» pam- sus efectos oh cl^éntrantc'djcrci. io económico'do '%$£ á se encuentran .do manifiesto en-esta Oficina \ por el té,mino de lí» dias que vencerá el sslrado 2L"del préfj'énto mea,', paya .los que deseen có-tioper.en ellos y tengan que producir alguna redamación lo verifiquen denmvdcl indicado período.
.l.ivebaho.f Mayoj'5 de 1881.—Adriano Oaci--res.M-rrV,to. Rnó.-^-iCnrrodano-	.•	¡
E Ayii'ttamvent » é'i>énón of iinártq lo bóy oórdo. m 'ditioaf ios j'-ipós .de ‘ los «qry.iqi »3 y aijbi-• Mi» o ""r .a "jn,.íe(i,tj¡á a entra,uto año. .«o» i Í88I a 82, q-is too h ».i si lo • saoHMtnlo* po f Ita li i adores y oa3ro* p ,ego» de oon tiidoaes a qao qa« ifen'feuje-o», han ti ti •' ráb i-ia'o ofioftuname.ito •n ía.Gaoo n Oit-i »| y Ro elm to i... p o ,í ivñ’.; ÁUÚflV ■ ciándo-o.oi remato,p»ra «1 V órn » 20 J«l feetnal ca i» hora de*cabildo «u la forma uignieuU:< cu v. » -i -k: ,
• Servicios.
Ajituscuficn le enl rumia fifi ot". por cfeflft as. anqía diari'á. .	, •...,¡	,,v.
ILm. de nd'vídtiós en el Dcpó-dt) Muuitoipal
á í!» ota -por -oa tu- ración (furia.	• ••v-ii«- ■' • -i
Arbitrios.
Ver d ifioiva d» pestivlrt, ni uño;. ..... 8 7ív i ’
I lem ftiobti an e-y ti lél-ñ'óy m.... ... .. 130'
Muici c Curruaj s y cu'retus id.......... 125
Jovjil not M»lo 9 )é 188Í.~A íriuuo Ac-roS.-i*, Vto,.R.»c.-r-Uaritoift Ol.- . .< j> <■. m.ICÍ „rniyiiot -.Co,;:; li, .<)!• cioiul.lt.1 J-.I |,i:n<; -.,|i ■■■:n -cihijn-1)¡->
11 u.strp Ay untamiento Re Quanajuy. . Y.
liabiendo.ncord«do dicha Corporaciòii quú sa proceda ,-tl mnftto.'p^fa'bl afjo econóinifip ,.de I‘$iSÍ á Jdfi2.de Jos arbitrios apyohadoq por la Rupeiioi,;
Tùce-
toR
tvs, ......,	m
ha- e tStbc-t“ a 1 público, que túúdvá efaelo ditíhó 4'e-10'; to ¡V loa '30 diáÚde.yiuqí dé. ppbhcadó por prlútQra vez’esté anúnqio *n el Boletín oficial del« uPlro-cincin á las 12 do la muñan« -y on 1« Casa Ooiish-• ovini, eon ' n.tti.ockhf'ájlq^	pW'gf^V.tíjS,, j..
coiúliclaucs que á, c ntinúafjion ,ge imertany de-tiendo yCTÓfictweú lau pivrposiciOnéíj enn gfreglo ai ',J: npjr.'oceúl figt'd ,:c lo,; ini uijOt.
, Gu;uinjivy:,,M«yo.5 do ISSI.—EhSocvètarioìn 'Vn tonici 'Yero! « 11	-'dea ¡:í.íi*¡'.
krt po i.’LííG <-í ¿r.'.sn (. t*)I>	.í> eoi t íjW.JrltKi iVíl.'t vv» rA
L , 1	, g-:.'	tt . ■ ' p-.í)	tp ife
J-Gacet;* de los Aírs 13 y U del cortioid«. "L -