GACETA DE LA HABANA
PEBIODIC© OFICIAL. PIÏÏL. GOBIERNO.

Núm< 105*
Miércoles 4r de Mayo de 1881—Sta- Ménica, viuda, madre de San Agustín.—Circular en la T. O de San Agustín-
PARTE OFICIAL.
l’KOIftlRA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOMO GENERAL DE LA ISLA DE OUÑ,
SECRETARIA.
Política.
El Excino. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
‘•Excmo. Sr.:—S. AI. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien expedir con esta fecha el Real decreto 6Íguiente:—En virtud de la autorización que otorga al Gobierno el art. 89 de la Constitución de la Monarqnía, y á propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 1. ° —La Loy de Imprenta de 7 de Enero de 1879 se aplicará y observará desde su publicación en la Isla de Cuba con las modificaciones consignadas en el texto adjunto.—Art. 2. °—El Gobierno dará cuenta á las Cortes de este decreto.—Dado en Palacio á 7 de Abril de 1881.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.—Lo que de Real orden comunico á V. E para su cumplimiento.—DUs guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Abril de 1831.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 28 del citado mes de Abril, de su orden se i inserta en la Gaceta Oficial la expresada Ley para general conocimiento y su exacto cumplimiento.
Habana 2 de Mayo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carboncll.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Ley de imprenta para la Isla de Cuba.
TITULO I.
De eos impresos v sus clases.
Artículo l.° Es impreso para los efectos de esta Ley la manifestación del pensamiento con palabras fijadas sobre papel, tela 6 cualquier otra materia por med’o de letras de imprenta, litografía, fotografía 6 por otro procedimiento de los empleados hasta el dia, ó que en adelante se emplearen.
Art. 2.° Los impresos so dividen en libros, folletos, hojas sueltas, carteles y periódicos.
So entiende por libro todo impreso que, sin ser periódico, reúna en un sólo volumen doscientas ó más pajinas.
Se entiende por folleto todo impreso que, sin ser periódico, reúna en un solo volumen más de ocho pajinas y ménos de doscientas.
Es hoja suelta todo impreso que, sin ser periódico, no exceda de ocho pajinas.
Es cartel todo impreso destinado á fijarse en los parajes públicos.
So entiende por periódico toda serie de impresos que salgan á luz una ó más veces al dia ó por intervalos de tiempo regulares ó irregulares que no excedan de 30 dias con título constante.
Art. 3." Todo impreso que no lleve pié de imprenta, ó lo lleve supuesto, será considerado co
imprenta, dos en la Secretaría del Gobierno General y otros dos en el Gobierno de provincia, si se publica en la Habana.
En las demás capitales de provincia se presentarán dos ejemplares en la Fiscalía de imprenta y dos en el Gobierno Civil.
En las otras poblaciones donde haya Juzgado de primera instancia, se presentarán dos ejemplares en la Fiscalía de imprenta y dos en la Alcaldía.
En los pueblos restantes se presentarán los cuatro ejemplares en la Alcaldía.
Dichos ejemplares serán firmados por el fundador propietario, director gerente ó editor del periódico.
La Fiscalía de imprenta, ó la Alcaldía donde aquella no exista, sellará uno de los ejemplares presentados, devolviéndolo al encargado del periódico, para que éste pueda acreditar s\i presentación.
Art. 9.° No podrá trasmitirse, cederse ni enagenárse el derecho de la publicación de un periódico sin que el nuevo adqnirente acredite ante la Autoridad y en la forma prescrita por el artículo 4.°, las condiciones en el mismo exijidas.
En el caso de que falleciese ó se incapacitase el fundador propietario ó el gerente, su sucesor deberá cumplir los requisitos exijidos en el mismo artículo 4.°, pero sin que por eso so suspenda la publicación del periódico. Si trascurrido un mes no so presentase solicitud ninguna con este fiu, ó presentada no se acreditasen en los 40 dias las condiciones exijidas, cesará la publicación del periódico.	• .
Art. 10. El derecho á publicar un periódico se pierde:
Primero. Si su fundador deja trascurrir ocho dias sin realizar la publicación desde la fecha en | que legalmente pueda hacerlo.
Segundo. Si deja voluntariamente de publi -
carse mas de diez dias, en el espacio de un mes siendo diario, ó dejare de publicar cinco números cuando no lo sea, después de haber salido á luz.
Tercero. Si no continúa su .publicación dentro de los ocho dias siguientes á aquel en que haya cumplido la pena de suspensión que los tribunales le hubiesen impuesto.
Art. 11. Todo periódico está obligado á insertar en uno de los tres primeros números despees do.su entrega la comunicación que la persona, Tribunal, Corporación ó Asociación autorizada por la Ley, que se creyesen ofendidas, ó á quienes se hubiesen atribuido hechos falsos ó desfi gurados en el periódico lo dirigieren con el fin de vindicarse ó de negar, rectificar, aclarar ó explicar los hechos.
Esta comunicación deberá insertarse en la primera plana del periódico ó por lo menos en una plana y columna iguales á las en que se publicó el artículo contestado ó rebatido; la inserción será gratuita siempre que no exceda del duplo del artículo; si exaudiese deberá pagar el comunicante por el exceso el pv¿ ció ordinario que tenga establecido el periódico; la comunicación se insertará íntegra y sin intercalación en su texto.
Del contenido de la comunicación responderá el que la suscriba. En caso de ausencia ó muerte de la persona agraviada, tendrán igual derecho, y podrán usar de él, su cónyuge, hijos, padres, hermanos y herederos.
Art. 12. Si el Director, fundador, gerente ó encargado del periódico se negase á insertar la comunicación á que el artículo •anterior se refiere, el interesado podrá acudir al Juez Municipal en juicio verbal, con arreglo al artículo 1,166 y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil.
Si el fallo ejecutorio fuese favorable al comunicante, la inserción de su comunicado irá encabe
rao clandestino, y sus autores, directores, editores ¡ zada por la sentencia; no se acompañará observa-ó impresores, quedarán sujetos á la responsabili-1 cion alguna por parte del periódico, y se hará la dad oue señala el artículo 191 del Códisro Denal 1 inserción en la primera plana de uno de los tres
dad que señala el artículo 191 del Código penal de Cuba.
TITULO 11.
De los periódicos.
Art. 4." No podrá publicarse periódico político alguno sin autorización expresa del Gobernador General. Al efecto su fundador acudirá previamente a dicha Autoridad, por conducto del Gobernador de la provincia respectiva, exponiendo el título que ha de llevar, el establecimiento tipográfico en que haya do imprimirse y el nombre del fundador propietario, ó de la sociedad legal
primera pl
primeros números que se publiquen después de la j citación ó notificación.
Art. 13. Rara la publicación de los periódicos que no sean políticos, bastará que se dé conocimiento al Gobernador en la Capital de la provincia y al Alcalde en los demás pueblos.
TITULO III.
De los delito?.
Art. 14. Para que haya delito de imprenta
so necesita la publicación.
Art. 15. Se entiende realizada la publicación
mente constituida que lo haya de fundar, y en este de un impreso cuando so han entregado á las caso el nombre del gerente.
El fundador propietario, ó el gerente en su caso, que se proponga publicar un periódico, ha de ser ciudadano español, mayor de edad, llevar dos años de vecindad por lo ménos en el punto en que el periódico se publique, pagar 150 pesetas de contribución territorial, ó con dos años de antelación 300 pesetas por subsidio industrial, y estar en el libre ejercicio de sus derechos civiles y políticos.
Nadie podráintentarni realizarla publicación de más de un periódico político diario.
Autoridades los ejemplares á qne se refiere el artículo 8.°
Art. 16. Constituye delito de imprenta:
Primero. Atacar ó ridiculizar los dogmas de la religión del Estado, el Culto ó les Ministros de la misma, ó la moral cristiana.
Segundo. Hacer befa ó escarnio de cualquiera otra que tenga prosélitos en España.
Tercero. Ofender, fuera de los casos previstos en el Código penal, la inviolable persona del Rey, aludiendo irrespetuosamente, ya de un modo
Art. 5.° Para acreditar las circunstancias á directo ó ya indirecto á sus actos y á sus opiniones; que se refiere el artículo anterior congos docuinen- propalar máximas y doctrinas que induzcan á satos oportunos, se fija el plazo de cuarenta dias des-; ponerle sujeto á responsabilidad, ó que en alguna de que se solicite la autorización para publicar el manera nieguen ó desconozcan sus derechos, su periódico.	| dignidad y sus prerogativas; insertar noticias ros-
La Autoridad, examinándolos documentospre- pecto de su persona y dar cuenta de hechos ó actos Bentados, resolverá en el plazo de otros veinte dias, qne tengan relación con ella ó con la de cualquier si se han acreditado ó nó aquellas condiciones. En miembro de la Real Familia, si al hacerlo pueden el primer caso, podrá publicarse el periódico desde racionalmente considerarse publicadas unas y otras luego; en el segundo, no podrá llevarse á cabo la | en su desprestigio.
publicación sin subsanar los defectos que en la ! Cuarto. Atacar directa ó indirectamente la documentación se observen.	' j integridad de la Patria, la unidad nacional, la for-
Art. 6.° De la negativa del Gobernador ma de Gobierno ó las instituciones fundamentales; General podrá acudirso en queja al Ministro de ! proclamar máximas ó doctrinas contrarias al sistema Ultramar, por conducto del mismo Gobernador, monárquico constitucional, conspirar directa ó inri cual remitirá el expediente al Ministerio con su' directamente contra el orden legal, suponiendo infonne por el correo más inmediato. El Ministro imposible su continuación ó su ejercicio, y alentando de Ultramar resolverá en definitiva, oyendo al de cualquier modo las esperanzas de los enemi-Consejo de Estado.	gos de la paz pública.
Art. 7*? Si trascurridos los cuarenta días que Quinto. Injuriar ó ridiculizar á los cuerpos señala el artículo 5.° no acreditara el propietario colegisladores ó á alguna de sus comisiones, ó ne-Gs circunstancias que exije el artículo 4.°, se en-! gar y poner en duda la legitimidad de unas clec-
tenderá que renuncia á la publicación del peí iódii.o.
Art. 8.° Dos horas ántes de repartirse un periódico tendrá obligación el fundador propio a ño, ó el que debidamente autorizado baga sus vo-CC6, de presentar dos ejemplares en la 1 iscalia e
ciones generales para Diputados á Cortes ó para Senadores.
Los delitos á que so refieren los tres párrafos anteriores serán perseguidos y castigados, aunque para cometerlos 6e disfrace la intención con aiego-
ria de personajes ó países supuestos, ó con recuerdos historíeos, ó por medio do ficciones ó de cualquiera otra manera.
Sexto. Desfigurar maliciosamente las sesiones
o los discursos de los Senadores ó Diputados en
los casos no previstos en el Código Penal, ofendiéndoles o denigrándoles por las opiniones ó doctrinas qne sustenten o por los votos que emitan en el desempeño de sus cargos.
Sétimo. Atribuirá un Sonador ó Diputado después de publicado el Diario de Sesione!, pala-oías o conceptos que no consten en el mismo.
Uctavo. Publicar noticias que puedan favorecerlas operaciones del enemigo en tiempo de ffUc-
rra civil o extranjera, ó descubrir las que hayan
otrS	!lS fuerza8,.del Ejército y Armada, ú
otias que promuevan discordia ó antagonismo én-tie sus distintos cuerpos ó Institutos, ó que se di-
nn«F.enf3Ua-qUérí°rim,lJ:y?0r cuakluier medio al quebrantamiento de la disciplina militar.
.	• -No,veno- Defender ó exponer doctrinas con-
tiauas a la organización de la familia y de la Pro-piedad, o que so encaminen á concitar unas clases contra otras, a excitar la discordia de los ciudada-ios entre si, o a concertar coaliciones con el mismo objeto.	11118
Décimo. Publicar noticias falsas délas rme
DarÍS órCd1Ütar'M-ai'ma ra ks famüias> peligro loTll oí publico, o daño gravo y manifiesto á los intereses y al crédito del Estado, así como in-
seriar documentos oficiales desfigurando su sentido.
las UvpÍT'Í' 1 r0V°(?1' á lil desobediencia de h auoln ” f 1US .autoridades constituidas, o hacer
“0“d“8 p”las -i»
narci^rl™0'! °fend®r 6 ridiculizar á los Monarcas o Jefes de otros Estados amigos, ó á los poderes constituidos en ellos, así como á los líe-
ei írSrte V PF0matÍC08 <jne tenSan meditados
sa ó disfiv / S pana’ Tmpre Tl,tí aquella ofen-sa^o disfavor ostén penados en la Nación respec-
Decimotercero. Atacar la inviolabilidad de
la cosa juzgada, o tratar de coartar con amenazas y dicterios In )¡b«»d de lo. J„o„e “¿gTS“ y funcionarios públicos encargados do perseguir y castigar los delitos.	•>
arnlJrln'A7) f'°?.pei'iódic°s que por medio del &i abado o ue la litografía incurran en los casos
comprendidos en el artículo anterior, cometen de-e imprenta, y se hallan sujetos á las prescrip-
cisues de la presento ley.	1	1
Art. 18. Comete delito de imprenta el pe-uodico que inserte el artículo ó el suelto objeto do denuncia, publicado por otro periódico.
tuto i «PtA !iJr, L°o o elit?s á T»e se refieren el ti-,p»l 1; d !.ilbr° 2' y e CílPltul° 1-° del título 2.° aei mismo libro eu sus secciones 1.a, 2.a v 3 a del odigo penal, no est n comprendidos en la presen-te ley; y si se cometiere alguno de ellos por medio
V8Crs JI'z-ado P°r kl jurisdicción oí diñaría y castigado con arreglo á dicho Código f este irso>,la PeUíl que el Tribunal ordinario ponga llevara necesariamente consigo, como accesoria, la suspensión del periódico por el término que aquel Tribunal considere conveniente, dentro de os plazos que esta ley señala para las pepas en el titulo siguiente.	popas en
Art. 20. Los delitos de injuria y calumnia que se cometan contra los Ministros y demás personas constituidas en Autoridad, con ocasión del examen y crítica do los actos inherentes al cargo
que ejerzan, así como los cargos que por otros conceptos se les dirijan, quedarán sujeto! ú la jurisdicción y procedimiento ordinario, y se aplica-VnYn-I58 la_8 dl8P°slcioues que contiene el título
DirtoVn,10 2p-'d?i Codigo Penal> á instancia de parto o pi ocediendose de oficio. Los insultos que
dnijan a los Ministros y personas constituidas en Autoridad con ocasión de sus funciones, serán
rCtS„í ¡í“ 110 Í,"prCnt> y	«"jeto.
que emanen de las Autoridades constituidas ó de as dependencias del Estado, la Gaceta de la Habana, los diarios o Boletines Oficiales de las pro-vincnis y los diocesanos que sólo publiquen decisiones y documentos eclesiásticos, ni los escritos pastorales. Contra los delitos que se cometieren en los impresos mencionados en este artículo, se procederá con arreglo á lo qne determinan las leyes sobre responsabilidad de los funcionarios públicos y las demas vigentes en Ultramar, sin per-
IoIXhcÍuY1“' P““! <1™ corresponda contra
IX •np,'¡"‘it 105 ¡mpre“s d»
TITULO IY.
De LAS PENAS.
n»n.™iS»-S.y?"í»“ °rp7*f» «■' '*»
i, „ ’	.’	,»*•»	y "■ del articulo
la nnbHeL-	a , Cy- -T- ca3tigarán suspendiendo
la publicación del periódico por un plazo que no
vXl,'t 2,°- d¡aS ni	«Oenffi,“
nui a In d1H™mento, o por el tiempo necesario
salAnP^	d<f ° 2° • ndmer03 en los que
salgan á luz en otros periodos.	1
mprntlh 2ü3oL°3 delitos a qi]c so refieren los nú-meios 6. 9.°, 10, 11, 12 y 13 del artículo 16, los
Jo í 17 ú 18 / 01 pá,rj'afo 8eSund0 del artículo -o, se castigaran con la suspensión del periódico poi un plazo de 15 á 30 dias, ó de 15 á 30 números, según sea diaria ó nó la publicación.
^ ít. —4. I «iia las revistas que no sean cx-
do7rfú,nente P°lítÍCa8 y "° Penquen más de riomi er°S P°r Incs’ a susPe,1sion será por el nSro, íiesiaa°.-pai? pubW de cuatro ¿ocho el artículo'29 ^ /r,era dc los mencionados en de los Rpfio Y d° d,°a U Ttro “dineros si fuera de los señalados en el articulo 23.
1 El periódico que sea castigado tres
bis ?.md tl0aí P hZ° d° d°S an°8> con penas de v no Do52ndl?aS e!1 elartl'culo 22, será suprimido, y 110 pouiá volver a publicarse.
El que sea castigado seis veces en imial dc-23°dfi°p.rá t PTU8 de la8 coinPrendidas en efartículo denas d« rfmiblen fuprimido5 7 « incurriera en condenas de ámbas clases, so contarán para los efectos
¡ de la supresión cada dos de las segundas como una de las primeras.
Art. 45. En el término fijado en el artículo anterior el Fiscal do Imprenta procederá á la de-
____ J/I UPOUül»	Ai* GG*
a oh Vn p1 del artículo 18, el perió- 'nunciadd periódico qne haya infringido las dis-
A't. , ;	, .	, .-tííMilo 6 suelto denun-' posiciones de la presente Ley, ordenando, si lo
dico que copie o inseite el aiticulo	• onortuno el secuestro de los ejemplares del
ciado quedará sujeto á la misma P°aa T1C	' ^úncr^denunciado, y poniéndolo en conocimiento
ffiT-iSTÍÍ IlVus ¡^Gobernador de í^ovincia para que lo lleve comprendidas en el artículo < ó la sext.i S1 Art. 46. Inmediatamente' que so presento
la denuncia ante el Tribunal de Imprenta, se pondrá eu conocimiento de los directores do los demás periódicos que se publiquen eu la localidad para ; que se abstengan de reproducirlo.
1 Art. 47. La denuncia Fiscal contendrá las
circunstancias siguientes:
Primera. Título del periódico.
Segunda. Nombre y domicilio del fundador propietario, ó en su caso del gerente.
Tercera. Naturaleza del delito, citando el artículo ó suelto que lo constituye, y el artículo do la Ley en que se halla comprendido.
Art. 48. Presentada la denuncia en el término legal, el Tribunal, dentro de las cuarenta y ocho horas siguientes, señalará dia para .la vista, que no podrá verificarse ántes del quinto dia, ni
áoannóo -lr.1 a..»«.-
A
incluidas en el artículo 23.
TITULO Y.
Del quebrantamiento de condena, y de las eenas en que incurren los que la quebrantan.
Art. 27. Se quebranta la condena impuesta á un periódico:
Primero. Si se publica ántes dc haberla extinguido.
Segundo.. Si se publica no obstante haber sido suprimido.
Tercero. Si otro periódico sirve la suscricion del suspendido.
Cuarto. Si publicándose dos periódicos y aprovechando ambos para la iihpresion la misma caja
ó la mayor parto de ella, en caso de ser el uño j después del octavo, condenado sirve el otro la suscricion de aquel. | _ En la misma piowdoncia se ordenará la cita-Art. 28. Laa penas que corresponden d losjci^ y emplazamiento, debiendo hacerse la notifi-casos de quebrantamiento do condena contenidas j cacion del señalamiento al fundador propietario p] oi«fú*nln nnfoi'íoi* oat» loti o t i»ni •*»■»'»pnf1*	1 del periódico, o en su caso al gerento, con antela-
riínn rvm» 1/v	- ----A	1
en el artículo anterior, son las siguientes:
En el primer caso, el secuestro de la tirada y la suspensión por otro plazo igual al de la condena.
En el segundo caso, el secuestro del periódico y la multa al fundador propietario, ó al gerente cu su caso, en cantidad de 2,500 pesetas.
En el tercer caso, la suspensión del periódico que sirva la suscricion del condenado por un plazo igual al do éste.
En el cuarto caso, además del secuestro de la tirada, sufrirá el periódico una pena igual a la de suspensión ó supresión que se haya impuesto á aquel cuya suscricion cubra.
Art. 29. La denuncia por quebrantamiento de condena se formulará por el Fiscal ante el Tribunal de imprenta, y producirá desde luego la suspensión de la publicación del periódico denunciado hasta que el Tribunal falle el juicio.
Art. 30. Las multas en que sea condenado el fundador propietario del periódico, ó en sn caso el gerente, por causa de quebrantamiento de condena, se liarán efectivas por 11 vía de apremio, y en caso de insolvencia tendrá lugar la prisión subsidiaria que establece el artículo 49 del Código.
TITULO VI.
De los Tribunales de imprenta.
Art. 31. Conocerá de todos los delitos de imprenta un Tribunal, compuesto de un Presidente de sala y dos Magistrados de la Audiencia en cuyo territorio, se publique el periódico, designados por el Goberhador General.
Art. 32. Los Magistrados que compongan el Tribunal de imprenta disfrutarán sobre sus haberes la gratificación anual de 1250 pesetas.
Art. 33. El Presidente y " drán ser recusados por las mismas demás Magistrados de las Audie
Art. 34. El escrito de recusación se presentará al Presidente del Tribunal dentro de las 24 horas siguientes á la notificación de la denuncia.
Art. 35. En la tramitación de este incidente se estará á lo dispuesto en la legislación común.
TITULO VII.
De los Fiscales de imprenta.
Art. 36. E11 la Habana yen cualquiera otra población donde el número de periódicos lo hicieren necesario, habrá Fiscales de Imprenta, nombrados por el Ministerio de Ultramar.
Art. 37. Estos funcionarios serán Letrados, y tendrán la categoría y sueldo de Fiscal- de Audiencia de provincia.
Art. 38. El nombramiento de Fiscal de imprenta sólo podrá recaer en funcionarios públicos, activos ó cesantes, que tengan la categoria expresada en el artículo anterior, ó las condiciones necesarias para obtener, con arreglo á la legislación vigente, el empleo y la categoría inmediatamente inferior a la señalada para el cargo de Fiscal de imprenta en el mencionado artículo, ó haber ejercido la Abogacía ocho años.
Art. 39. Uno de los Abogados fiscales de la Audiencia designado por el Gobernador General, suplirá al Fiscal de Imprenta en ausencia y enfermedades.
Los auxiliares qne la Fiscalía de Imprenta necesite habrán de ser letrados; y su nombramiento, así como el de los demás empleados subalternos, se hará por el Ministerio ó por el Gobernador General, según proceda.
Los gastos que por personal y material exijan las Fiscalías de imprenta y la gratificación de los Magistralos á que se refiere el artículo 32 se consignarán en el presupuesto de la Isla.
Art. 40. Eu las capitales dc provincias no , comprendidas en el artículo 36 donde haya A11-¡diencia, desempeñará el cargo de Fiscal de Im-i pronta el Teniente fiscal ó un abogado fiscal designado por el Gobernador General.
Art. 41. En todos los partidos judiciales desempeñará aquel cargo el Promotor fiscal.
Art. 42. Todas las acciones por delitos de imprenta serán ejercidas por el Fiscal Copeeial.
Art. 43. Los Fiscales de imprenta tendrán la obligación de dar conocimiento á los Fiscales
vu. uuauuu uei proceso resultare, que y Magistrados po- ge ]ia cometido .alguno de los delitos no compren-mas causas que los ¿[¿03 en esta Ley, y sí en el Código penal vigente, iencias.	el Tribunal de Imprenta mandará Dasar los antoa
de las respectivas Audiencias dc los delitos que á 1 Art. 62. La vista se verificará en la form
•	•	•	__	____. t.... ..	___11. .1.1	?' i»	Kí\ rr 1	M
- —r--	,	.	1	• *	..„ vu ivo cu i/iDuiva *j\j y o a y V UDH VOZ Í6
su juicio se cometan por medio < o os peno rao^J \ ininada, se dictará sentencia declarando haber
v no sean de los comprendidos y poma os poi es a	ftj recnr80; la sentencia se publicará e
Ley especial.	I ..0 • •
,	— —- jjwvuuuj uua iunuiH"
cion por lo ménos de cuarenta y ocho horas al señalado para la vista.
Art. 49. El emplazado podrá comparecer por sí ó por medio de procurador con poder bastante, y asistido ó uó de Letrado, según su voluntad.
Art. 50. El Tribunal de imprenta so reunirá en el dia señaládo para celebrar vista; este acto será público, á no ser que el Tribunal decida lo contrario por exigirlo así causas especiales.
Art. 51. Eu el acto do la vista dará cuenta el Escribano do Cámara ó Relator de las actuaciones practicadas; acusará el Fiscal y defenderá el periódico un Letrado en ejercicio del respectivo colegio ó de fuera, con tal que se halle habilitado en la forma prescrita en las disposiciones vigentes. La vista so verificará aunque no asista el defensor del periódico.
Art. 52. Terminada la vista, el Tribunal dictará el fallo, que so publicará en la Audiencia inmediata; si el periódico fuera condenado, se impondrán las costas al periódico; si absuelto, so declararán de oficio.
Art. 53. Formará sentencia el voto de la mayoría; si sobre la aplicación dc la pena ú otro punto en que quepa diversidad de pareceres no hubiese mayoría, se estará al voto más favorable al periódico denunciado.
Art. 54. Cuando fueren denunciados varios periódicos por la inserción de un mismo escrito, corresponderá el conocimiento y fallo del asunto al Tribunal do Imprenta, ante quien primero se hubiese entablado la denuncia.
Los efectos de la sentencia serán iguales para todos los periódicos denunciados.
Art. 55. Cuando del proceso resultare, que
,	-1----J■ ’	• ••
- -	-	v_. i.	O	J
Imprenta mandara pasar los autos al Juez de 1.a instancia para su continuación y para la aplicación de la pena que corresponda conforme á las leyes comunes.
Art. 56. Si el periódico fuese condenado, se inutilizará la edición secuestrada; si absuelto, se devolverá al fundador propietario.
Art. 57. Contra los fallos del Tribunal dc Imprenta condenando el impreso no habrá recurso alguno.
Frocedcrá, sin embargo, el de casación en los casos siguientes:
Primero. Cuando se funde en la infracción de ley á que se. refiere la regla 57 dc la ley provisional para la aplicación de las disposiciones del Código penal.
Segundo. Cuando se funde en infracción del procedimiento señalado en esta Ley para los delitos de imprenta.
Tercero. Cuando so funda en los casos segundo, sétimo y octavo de la regla 61 de la citada ley.
Para quo pueda resolverse con seguridad sobre las cuestiones á que dé lugar el caso 2. ® de dicha regla, así la acusación como la defensa precisarán en el acto de la vista los puntos quo sean objeto dc sus respectivos informes, y el Secretario del Tribunal los consignará fielmente en el acto de la vista.
Cuarto. Cuando se funde en que la sentencia no impone al procesado la pena que corresponde según esta ley al delito.
Art. 58. El recurso do casación 6e interpondrá tu el término improrogable de tres días ante el Presidente del Tribunal sentenciador y para ante la Sala segunda del Tribunal Supremo; al deducirlo, el fundador propietario del periódico acre-litará haber consignado en la Tesorería de la provincia la cantidad dc 1250 pesetas.
Art. 59. Interpuesto el recurso en tiempo y forma, el Presidente del Tribunal de imprenta remitirá los autos al Tribunal Supremo citando y emplazando á las partes para que comparezcan en el término de sesenta dias.
Art. 60. El Tribunal Supremo comunicará los autos á las partes por su orden para instrucción por término de tres dias á cada una.
Art. 61. Instruidas las partes, so señalará dia para la visca, que no podrá ser anterior al quinto ni posterior al octavo.
.	_..... *«* -t-urma
prescrita en los artículos 50 y 51, y una voz tpr-
Ley especial.
Al efecto acompañarán, con la comunicación que á los Fiscales de Audiencia dirijan, un número del periódico en que el delito se cometa.
• TITULO VIII.
Del enjuiciamiento.
Art. 44. La acción penal para perseguir ante los Tribunales los delitos de Imprenta prescribe á los ocho dias do la publicación del impreso,
0	,	-------- »» publicará eu
audiencia inmediata.
Art. 63. Si se estimase el recurso de casación por quebrantamiento de forma, el Tribunal Supremo determinará al propio tiempo el estado á que Irán de reponerse los autos. Si se casare la sentencia por infracción de esta ley en la aplicación de la pena, se impondrá en el fallo do casación la qne sea procedente.
Art. 64. La declaración de no haber lugar al recurso de casación lleva consigo la condena en ^las costas al recurrente y la pérdida del depósito,
' r