QUINTA SECCION.
AUTOS.
A consecuencia de I03 autos seguidos por D. Nicolás Noriega y Cuó, contra D. Manuel y D. Pelegtin Saenz, eu cobro de pesos; esta mandado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, se no-tiflque en tres números de la Gaceta oficial a los expresados D. Manuel y D. Pelegrln Sanenz, en auto que á la letra dice.—Habana Febrer « veinte y seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Visto estos autos incidente promovidos por el Procura lorD. Juan Marti, a nombre de D. Nicolás Noriega, para acre litarsu insolvencia.—Resultando: que el referido Procurador D. Juan Marti, por un otrosí del escrito de fajas cinco, en que promovió su demanda contra D Manuel y D. Pelegnu Saeuz, en cobro de pesos, pidió también se sustanciara|su insolvencia —Resultando: que A reserva de proveer A lo principal de dicho escrito del fallo cinco, se confirió traslado del incidente de Insorvencia A D. Manuel y D. Pelegrln Saenz v al Promotor Fiscal, por el término de seis uias. —Resultando: que evacuado de tr imite por el Promotor Fiscal y no así por parte «le D. Manuel y D. Pelegriu Saenz, que por no haber contestado en él término legal le fué acusada la reoeldía por el escrito debfólio treinta y seis pidiendo se «lie-e por evacuado dicho trámite á su perjuicio, lo que se dispuso de conformidad en providencia «le fajas treinta y siete.— Resultando: que por auto le seis de Setiembre del afío próximo pasado fajas cuarenta y siete vuelta, se recibió A prueba el incidente con término de diez dias y prorrogados A todo el de la Ley con calidad de comunes A las partes, durante los cuales se promovieron y evacuaron las que se registran de fajas setenta y cinco A la ochenta y dos inclusive.— Resultando: que transcurrido el término probatorio, se mandaron unir las pruebas A los autos y se diera vista al Prom >tor Fiscal, el cual 1a evacuó A fajas ochenta y tres; por lo que se dispuso se citasen A las partes para se uto 1 d 1. como se ha vorifi 'ado.— Considerando: que D. Nte-olls Noriega, con las declaraciones de los testigos D. José Miel, D. J «sé Noriega Otero y D. José Calvo y González, ha justificado, no poseer bienes de ninguna clase, pues lo que gana por su trabajo no le alcauza para las necesidades de la vida, cuya circunstancia corrobora con el inf irme de la policía, así como no es contribuyente al Estado por razón de rentas; y teniendo presente lo dispuesto en el primer inciso del artículo ciento ochenta y «los de la Ley «ie Enjuiciamiento Civil. — Dijo su Srla. de conformidad con el Ministerio Fiscal, declarar y «leclarab* pobre pira litigar A D. Nicolás No-riega, al cual se asistirá como tal, dispensándole los beneficios q le determina el articulo ciento ochenta y tres de dicha Lsy, ente idién lose por ahora, y sin perjuicio de lo prevenido para su caso y tiempo en los artículos ciento noventa y ocho ciento noventa y nueve y doscientos de la misma L «y. Asi lo mandó el Sr. D. Rafael Na-carin > llrabo. Juez «le primera instancia del distrito de Je«us Mirla, estando en audiencia pública, por ante mí de que doy fó.—Rafael Nacarino Brabo,—Juan Andreu. —Y cumpliendo con lo mandado libro la presente.— Habana veinte y cuatro de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Andreu.	A 7
D0.1 Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber A D. Domingo Baña, que eu laoiusa«iue se siguió ou este Juzgado por infidelidad en la, custodia de un penado, como se ha dícta lo sentencia definitiva eu diez y nu sve de Febrero último, cuva parte dispositiva dice asi.—Visto lo solicitado por el Promotor fiscal, lo alegado en la defensa de uno de los procesados y lo dispuesto eu los artículos trescientos noventa y nueve y quinientos noventa y dos del Oó ligo Penal y regla cbicueuta y dos, número tercero de la Ley Provisión il de Enjuiciamiento cri-miuil dijo su señoría: que debía declarar y declaraba, que los hechos queda lo actuado aparecen probados por prueba testifical no constituyen delito ni falta y eu su consecuencia debía absolver y ab3olvia libremente A D. Dnuingo Biñi y A D. Miguel üomiugaez sin perjuicio do oir Aeste sise presentare ó fuero habido, eouoosias de oficio.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Agutar.—Y para notificar, citar y cmpla/. ir A «licho Baña, cuyo paradero se ignora, se insertará el presente eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana. Jaruco Marzo 26 de 1881.—Rafael Aguiar.	A O 7
Don José Solano y Granados, Juez muuieipal é interino de primera iustauuia del distrito de Belen.
Por el presente edioto se lauca saber A D. Pablo Batlle y Acosta, que A consecuencia «ie los autos ejecutivos que le sigue 1).1 Antouii de C ir,lenas en cobro de mil setecientis noventa y seis pasos, por la Esoribanla del que refrenda se expidió man lamiente de ejecución contra sus bienes, por dicha cantidad ó intereses de demora. costas uaus idasy qu s so causaron, y mediante A ignorarse su piradero 6 domicilio, se han practicado en el día treinti del corriente las liligenolas «le requerimiento ds p igo con el Alcald« Municipal de esta ciu-dal, quien manifestó uo tener fondos para verificarlo. Y para que surt í los efectos «leí segundo párrafo del articulo noveoleutos cincuenta y oinco.de la Ley de Enjuiciamiento, se libra el presente para su publicación eu la G nieta oficial «le esta ciu ia i.— Habana Abril primero «lo 1381.—JosóSolano y Granados.—Por mandado de su señoría. Matías Márquez.	E 6
Don Rafael N iciriuo B«-ab >, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primsr edicto, cito, llamo y emplazo A los que se crean con derecho A heredar A O? Isabel González Arango, natural de esta ciudad, «lecuarenti y cuatro años de edad, viuda «ie D. Juan Josó Hernández y vecina «le esta capital, en domie falleció el diez y siete de Abril de mil ochocientos setenta y nueve, sin otorgar testamento, para que en el término de treinta dias acu-dau A este Juzgo, sito Animas número noventa y uno A alegar los deiechosdo que secrevereu asistidos.—Que así 10 teugo dispuesto en los autos del iutestado de la referida D? Isabel González Arango.—Habnaa 15 de Marzo de 1881. -Rafael Nacarino Brabo.—Por inauda-do de su señoría, Juan Andreu.	E 8
Don Rafael Naoariuo Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús liaría ds esta capital.
Por el presente e licto qno se insertará en tres números consecutivos de la Gao st 1 oficial de esta capital, hago saber: que A consecuencia de los autos del concur- i so ds la sociedad delTiiauuey hermano, y A petición dei Procurad >r D. Rain >u Üubizarrsta, A nombre delo's ojucursaloi, solicitando cancelación «le la escritura de hipoteca que para garautir A los acreedores el cumpli-iuisuto dsl convenio que pus 1 fin A dicho juioio, celebrado en vsinte y cu itro de Octubre de mil ochocientos setenta y nuevo, se constituyó en las tres casas de la calle «leí Consulado número cincuenta y cinco, cincuenta y siete y setenta y seis, por estar satisfechos todos los acreedores y cumplido por consecuencia el oouvenio de referencia, he dispuesto por providencia de diez y seis ds Marzo próximo' nasudo, se avise por este medio A los a jree lores de dictio concorso qu> dentro del término de diez días 00 Rudos «i isde la foto 1 ds la úloim a publicación del edicto, pua lsu oponerse los que se crean con derecho A la cancelación solicita la; entendiéndose, que trascurrido dlclio término siu que so haga iiuougua-cion alguna se acceder! por el Juzgado a dicha pretensión prooelión losa desde luego A 1 a cancelación pálida.—Que así lo teugo man lado. — Dado en la Habana A primero de Abril do 1 >81.—Rafael Nacarino- Brabo. Por m in lulo de su señoría, A utonlb González.
E 5
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del Distrito «del Mionserrate.
Por ei presente primer edicto, cito, Hamo y emplazo A D. Fernando Gil, conocido también con el nombre de Tomás (A) Aragonés el Chiquito, y que parece ha sido alguacil eu Puerto-Príncipe y trabajó en esta ciud d en la fábrica de cigarro« «No me olviile«» y últimamente eu la cas i de Di Elisa Torrijós, calle de la Industria número cuarenta, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad A descargarse en la causa «¡ue sigue por robo de prendas, en oonoepto de quese le oirá y administrará cumplida justicia.—Dado en la Habana A 31 de Marzo de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domin-
£uez.	E O 7
ido. D. Mariana de Qu asada y Correa, Juez municipal dsl distrito de Jesús María, etc.
. Por el presente, cito, llamo y emplazo A D. Josó Pando Otero, natural de Asturias, soltero, de veime años de edad, dependiente do panadería, y A D. Fermín Llanes Fernandez, natural de Santander, soltero, de veinte años de edad, dependiente de pauaderla, cuyo« domicilios se iguoran, A fin de que comparezcan en este Juzgado, sito m la calle de O-íteiily número trece, el dia cuatro de Abril próximo venidero A las once y media de su mañana A la celebración del juicio de faltas A que ha quedado reducida la causa que se les siguió por falta y amenaza al Alcalde del barrio de la Ceiba, apercibido que de no verificarlo así se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para notificarles en ello cuanto ocurra y demás trámites dei juicio.—Habana y Marzo 28 de 1881.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, Francisco J. Briseño, Secretario.	E O 7
Don Joaquin Canéalas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
i oresta mi tere ira carta de edicto, cito, llamo y emplazo A ü. Pelayo del Rio y Mujica, hijo de D. Rafael y de Di Gertrudis, natural de Remedios, soltero, de 25 años, labrador y vecino de Güines, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en este Juzgado, calle de la Lamparilla número veinte y dos, A ser notificado de la acusación fiscal establecida en la causa que se le sigue por infidelidad eu la custodia del penado Josó Diaz Ramos; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Marzo 31 de mil ochocientos ochenta y uno.—Joa-
Porestemi primer edicto y pr ‘gon, cito, emplazo ¡il asiático Justo (Jastañada, conooidt i>or Justo Castellanos y Jorge, para que en el «ie nueve «lias se presente «u la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culp 1 que le resulta en la oausa que contra él se instruye por el delito de estafa; eu el con • eept > deque se le oirá y a iministr irá cumplida justicia.—Da lo en la Habana A 31 de Marzo de 1881.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 6
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Octavio Afú, natural de Cantón, soltero, jornalero y de treinta y ocho años, para que se presente eu la Real cárcel, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ie sigo por hurto de prendas al «le su clase Egipciaco Tejera; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraréjusticia y «fe nó lo declaró rebelde, contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Marzo 30 da 1881.—Oauellas.—Por su m m iado, ^.lejandro Nu-
da esta causa
criminal que so le sigue por robo eu las casas de D. Joaquín Font y D. M muel Relova, en el término municipal de Cabañas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado« dei Juzga«do para las notificaciones que ocurran.—Guanajay Marzo 29 de 1881.—José G. Ledon. —De órden de su señoría, Mauuel de J. Arocha.
E O 4
aura a ras.
quin Cabellas.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Por- 1 desde la fecha se presente en la cárcel pública d tocarrero.	E O 6	¡ villa A descargarse de la culpa que le resulta en la
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate do esta ciudad.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo, al nardo José Francisco Cañizares, hijo «ie José y María Encarnación, natural «ie Sautí-Spíritus, jornalero, soltero, de veinte años do edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la cuipaque ie resulta en causa que instruyo por quebrantamiento de condena, seguro deque si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los es-tra«lo« del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho ti Amito y los demás que ocurran.—Habana Abril 4 «ie 1881.—ADiceto de Pu'ma.—Por mandado de su señoría, tacarías Bresmes.	E O 7
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez <ie primera instancia del distrito «leMonserrate eu esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Lorenzo Riera, natural «le la Habana soltero, tabaquero y carpintero, de unos diez y nueve años «le edad, para que dentro de nueve «lias se presente en este Juzgado A descargarse de la culp t que leresul-ta en causa que ¡ustruyo por hurto A D. Florentino V.
Miramon; seguro «jue si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del mismo para que con eÜ03 se entienda dicho trámite y I03 ilemAs quo ocurran.—Habana 4 de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 7
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito «iel Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, A D. Andrés Castro y Nuñez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse déla culpa qne le resulta en causa que instruyo por estafa A Di Josefa Llano, seguro de que si lo hiciere, 1« oiré y administraré justicia y «le no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes ios estrado« del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—
Habana Abril cuatro de ls8L—Aniceto de Palma.—Por mandado desu señoría, Zacarías Bresmes. E O 7 Don Josó Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órlen española de OArlos III y Juez de primera instancia de la villa di Guanajay.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Secundmo Corbo, hijo de ia morena Luz, como de treiuta años de e la i y cuyas ilemá« generales se ignoran, A fia de que dentro ds nueve «lias se presente en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa firmada por lesiones A la morena Quintina, criolla, del ingenio Balbaneras (á) Piuillos; seguro le que faciéndolo se le oirá y adrnini-drarA justicia, y en caso contrario seje declarará rebelde y contumaz é incurso en.las penas de la Ley.-Uuunajay Marzo 25 de 1831. —José G. Le ion.—Por mandado do su señoría, Francisco M. G,sport.	E O 6
D. Auioeto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente primer edicto, sa cita llama y eni-plaza A D. Luis Hernández, natural de la Habana, qne en treinta de Setiembre de mil ochocientos setenta y siete era de veinte y dos años, soltero, negociante y vecino de la calle «le la Zanja número ciento y ocho, A fin «le que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta capital, ó eu este Juzgado A responder A lo« cargos qué ie resultarán en causa criminal por falsi flcacion de tres reseñas de venta y de un pase de caballos.—Habana28 de Marzo de 1881.—Aniceto de Palma.
—Por su mandado, Manuel Domínguez, E O 0 Ü. Aniceto de 'alma y Lujan, Juez de primera instancia dsl distrito del Monserrate.
llamo y lo también el término
ñez.
E O 6
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Domingo Baña, datreintay cinco años de edad, bri-gaila dei presidio, soltero, natural de Galicia, para que dentro de uueve dias se presente en este Juzgado A evacuar un acto do justicia eu la causa que se ie sigue por lesiones al confinado Francisco Jiménez Cuevas; seguro que si 1« hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del mismo para que con ellos se emienda dicho trámite v los demás que ocurran.—Habana y Marzo 29 de 1841.—Aniceto do Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bre«mes.	E O 6
Don Manuel Suarez y Diaz, Coronel de Milicias y Juez Municipal de esta villa, en funcione« del de primera instancia.
Por el presente terqer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan Martínez Delgado, natural y vecino de la Güira de Melena, casado, de cuarenta años de edad, tiijo «de D. Diego y de D.1 Pa«tora, inae«tro de azúcar, para que dentro de uueve día«, A contar desde la fechase presente en este Juzga io A evacuar un acto de justicia qud le e«tá prevenid « en la caus a que ss le sigue por hnrto do p »staras «le cafó; seguro «ie que «i así lo hiciere se le administr ará justicia y de lo contrario seguirá ia causa en su rebeldía para 1 loleel mis n > perjuicio que si presente fuere.—San Antonio M arz > 31 de 1831.—M anuel Suarez y Díaz.—Antonio «ia Porso.— Y para su publica ¡ion p «r tre« número« consecutivos libro el pr esent e.—San Antonio M arz > 31 d« i 8 «I. — Antonio de Porto.	EDO
Don Pablo MartinezSanz, Juez de primera Instancia dei distrito de la Catedral.
Por este «ni primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo A D. Luis Roto, natural de 103 Estados Unidos, vecino de Casa Blanca, soltero, peón de carenero de carb >u y «lo veinte y tres años, A fin de qne en el termino «le nueve dia«s« presenta en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culp a «que le resulta eu la causa que se le sigua en este Juzga lo por el delito de hurto; cierto y seguro deque ilación tolo así se ie oirá y administrará justicia, y en caso contrario se ie declarará rebel le y e mtumiz, y por b astante los estrados del Juzgado con quien se entou lerán las notificaciones y demas trámite« de la causa.—Da lo en la Habana A veinte y ocho de Marzo de inil ochocientos ochenta y uno.— Pablo Martínez Sanz.—José García Tejada.
E O 6
Don Federico Bordado y Visado, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propied ad «iel «iistrito'del Cerro, etc.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Asin, natural de Cantón, soltero, cocinero, de treinta y cinco año3 y súbilito del Imperio Chino, para que dentro del término de nueve «fias se preseute en este Juzgado, sito San Isidro número sesenta y tres A descargarse de la culpa que le resulta como cómplice en la causa que se sigue por hurto A D. Millan Otero, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sale declarará rebelde y contumaz-y por oastantes los estrados de! Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Abril primero de 1881.—Federico Bordado.— Por mandado de sil señoría, Luis Blanco.—Y para su publicación em tres números de la Gaceta oficial libro el presente eu su fecha. —Luis Blanco. E O 6 Don Joaquin Caneilas y Agnado, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar.
Por esta mí tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Fontaina, trabajador en ei Rastro de ganado mayor, para que dentro de nueve «lias contados desde la última publicación se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que ie rer sulta en la causa que se le sigue por asalto, robo y he-ridasá D. Gárlos Ay ala; si así lo hiciere sale oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y .contumaz y por bastantes los estrados dpi Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Marzo 31 do 1881.—Joaquín Oauellas.—Por su mandado, Ldo, J. Ramón Por-tocarrero.	E O 6
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito dei Cerro en propiedad.
Por e«te mi segundo edicto cito, llamo y emplazo A D. Juan Hoveras, conocido por Josó uatalan y el Noy, de estatura regular, color blanco rosado, delgado, picarazado de viruelas, de veinte y dos A veinte y tres años, sin barba, usa bigote pequeño y carromatero, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que seto sigue por hurto de doce s-.cos de café de la propiedad de D. José Fernandez; cierto v seguro de que si así lo hiciere sj ie oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados «iel Juzgado para los trámites ulteriores «leí procedimiento-Habana Abril primero de 1831.—Federico Bordallo —Por man dado de su señoría, Gregorio de la Miza.—Y cumniien-do lo mandado para su publicación en tres números «le la Gaceta oficial libro 11 presente 0.1 su fecha.—Gr«>»-o-rio de la Maza.	E O G ^
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden Española de Cárlos III y Juez de
Í>riinera instancia de esto distrito judicial, tor esto mi primer edicto y pregón, citó, llamo v emplazo a D. Basilio Avila, natural de Guayabal, vecino de C'abañis, soltero, de campo, «le treinta y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias contados
Don Máximo Díaz de Quijano, Juez de primera instan-ciudadC,d0nta deI distrito de Guadalupe detesta
Por el presente hago público que eu el juicio «romo vido por el L lo D. Juan María Diaz. cediendoP8ns bienes A sus acreedores y A petición de los Híudicos se ha dispuesto se repita la subasta de los bienes cedidos «lue consisten en una casa deteriorada <1«¡ manipostería y tejas, situada en el Nuevo caserío de Santa Ké eu ia Isla de 1 míos, con cuarenta varas de frente y ochenta de fomio avaluados eemo escombros sus materiales aprovechables, eu la cantidad de seis mil pesos oro, siemio acensuado el terreno; y una estancia nombrada la Au rora, con una caballería de tierra en dich.» pueblo apre ciada en doscientos pesos oro, sobre el censo de mil uue pesa sobre ia mism 1, debiendo rematarse eu el meior postor en este Juzgado el dia cuatro de Mayo próximo e“á l f uueve de la mañana.—Habana cuatro de Abril «le mil ochocientos ocUeuta y uno. -Máximo Diaz de Quijauo.—Por mandado de su señoría. J«)«e Miguel Ñuño —Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, libro la presente en la misma fecha.—J. Miguel Ñuño.	jr 7
D«m Joaquin Canella y Aguado, Juez de primera ins taucia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se anuncia al público que A consecuencia de los autos ejecutivos seguiilos por D A«ms tiu Arguelles y Aiouso. como gerente de la sociédaifde R Arguelles y compañía, contra la viuda y herederos de D. Ignacio Da:voy Herrera, en cobro «Je pesos he dispuestose ponga A pública subasta por término’de veinte días la mitad de la hacienda titulada .San Sue ñas y las posesiones Rio Frío y Los Portales, situadas en la parte occidental de la provincia de Pinar dei Rio v eu el término municipal de Guanee, compuesta de mil tr setentas una caballerías y ciento catorce cor.leles planos, tasada to«ia con sus terrenos, ugua das s'embras fábricas y dotación de animales, en sesenta mil ciento trece pesos veinte y siete centavos en oro, y se ha señalado para el remate el dia diez y seis «iel mes de Mayo «le este año, A la una déla tarde en los estrados de) Juzgado, sito en la calle déla Lamparilla número veinte y do«, A fin de que sijalguua persoua quisiere hacerie proposición ocurra al lugar designado el dia y bota s -ñalados ó Antes A la E«criba«ifa del actuario A instruirse; ad virtiéndose que uo se admitirán posturas que 110 cubran las dos terceras partes de la mitad que se remata.—Habana Abril «ios de mil ochocientos ochenta v uno.—Joaquín Canellas.—Por mandado de su señoría Alejandro Nuñez.—Y puraque tenga efecto la inserción dispuesta libro la presente.—Habana Abril dos de 1881.—Alejandro Nuñez.	r 7
Ldo ü. Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal del distrito de Guadalupe y accidental do primera instancia «le! mismo.
En virtud «iel presente edicto, que con arreglo A las prescripciones legales sobre tramitación anterior A la Ley de Enjuiciamiento Civil vigente, se insertará en tre« números de la Gaceta y Boletín oficiales cada nueve dias, por término de treinta naturales; se «'onvocan licitadores paraei lemate de la casasituadaeu el caserío del «ierro, parte conocida por el Tulipán, calle de La Rosa número cinco, esquina A la de Mariauo, p ,r cuvo lado pasa la línea férrea de Marianao A la acera del Sur compuesta de doce metros setenta y siete centímetros de frente por treiuta y siete mótros ochenta y cinco centímetro« de fondo, retasada el mes préxim«« pasado en seis mil doscientos cuarenta y siete pesos setenta v seis centavos, habiéndose fijado para ei cuarto pregón v remate el dia veinte y cinco de Mayo próximo venidero, A las nueve de la mañana en 'a sala de audiencia del Juzgado, sito en la caite de la Obrapía número cuarenta y seis. Qne así lo he dispuesto en los autos oroinoviilos por D.‘ Antonia Martínez contra D Josó Cuartas, en cobro ejecutivo de pesos por la antigua tramitación.—Habana primero de Abril de 1381 — Máximo Diaz deQuijauo.—For mandado «le su ««Borla, J. Miguel Ñuño.	r 7
Don Federico Bordallo y Vise lo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente y A consecuencia del abintestato de-u. Pablo Echavarría y Pite, he dispuesto se subaste la casa calle ile Escobar número cuarenta y cinco, tasada en «los mil noveiiientos diez y siete pesos nueve centavos eu oro, por término «le veinte «lias, cuyo acto tendrá Jugar en los estrados «iel Juzgado el dia nueva de Mayo próximo venidero A la un 1 de su tarde, con la ailvertén-eia que uo se admitirá postura que no cubra las diez torteras pirtes da su justiprecio.—Así lo he mauda lo en «iich«js auto«.—Haoana 39 do Marzo de 1831,-Federico B .r Jallo.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega,	R 6
Don Máximo Diaz de Qoijano, Juez municipal en pro-pieilad y accidental de primera instanoia del distrito de Guadalupe de esta clutiad.
Por el presente y A consecuencia de' intestado de ios consorte«_D. Leonsnlo «terezy D.‘ Roslna ¡García Villal-fa, he señalado el dia diaz y siete de Mayo próximo entrante A las nueve déla mañana y audiencia del Juzgado, para que tenga lugar el remate del cafetal demo-lido«Nuestra Señora del Cármeu» (A) Booalandra, situado en Tapaste, jurisdicción de Jaruco, compuesto de noventa y siete hectáreas cuatrocientas quince Areas ó sean siete caballerías, doscientos cincuenta y nueve cordeles de tierra colorada ciara, con sus aguadas, cercas siembras dotación de patrocinados y animales, fábricas y demás anexidades, tasado todo en cincuenta y seis mil doscientos sesenta y nueve pesos cincuenta y siete centavo« en concepto que no se admitirán posturas que no cubran el precio total.—Y parí sa inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.-Habana 2 de Abril de 1831.-Máximo Día* ele Q uiano.-Por m andado de de su señoría, Agustiu Cañizares.	jj q ’
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez da primera instancia, propietario del distrito de Jesús María, etc.
Por el presente edicto, nago saber que A ccnsecuen-(GI juicio ejecutivo seguido por Don Manuel María Carretero, contra D. Arturo Quintanó, se ha señalado el día once de Mayo próximo venidero A las once de su mañana en el local de audiencia que ocupa este Juzgado, Animas noventa y uno, para que teuga efecto el remate de una casa situada en esta capital, calle do las Animas número ciento cincuenta y cuatro, de mamp «atería y tejas, tasada en cuatro mil trescientos veinte y cuatro pesos setenta y nueye centavos oro, embargada A consecuencia de dicho juieio; A fin de que el que quiera rematar dicha casa, ocurra A la Escribanía dei actuario A instruirse y al Juzgado el dia señala to. Que así lo tengo mandado por providencia de treinta de Marzo ptoximo pasado en ei juicio al princi-pío referido. Dado en la Habana á primero de Abril de mu ochocientos ochenta y upo.—Rafael Nacarino Bra-bo.—Por mandato de su seíioría, Antonio González.—Y para su inserción en tres mimeros consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente el mismo día de su fecha.—Antonio González.	¿ tí
Don J\>só Ramo a de la Grana y M.ier, Juez de primera instancia propietario dd distrito .Nortede esta ciudad y su jurisdicción,
tíl pre«ente se luce saber ai público haberse se-11 liado las dos de la tar le dd dia cinco de Mavo próxi-mo entrante en la sala de este Juzgado, para el remáte del 1 «Jg«nio Jem aillo «Caridad,» situado en B alondrou
y perteneciente 1 D. Manuel derviáy compartes, compuesto de doscientos ochenta y octjo nectárea« noventa y tres «áre as y cuarenta y trej oeutiáreas, con sus fábricas, tasado todo en ia suma de treinta y un mil eieuto
veinte y un pesias sesenta y seis centavos en oro del cuño español, sin descontar las cargas que pudieran gravarlo; a lvirtión lose que no se admitirán proposiciones que uo cuoran la3 dos terceras parte« det avalúo.—Que así lo he dispuesto por auto det dia de hoy en los auto, seguidos por D. Pedro Ruiz y Hernán lez como cesionario de los asiáticos Dámaso Serví A y Octavio Bet-m-court, contra, el administra lor judicial del concurso de D. Minué, toerviá y compartes.—Y pura su publicación libro ia presente.—ALicauzas Marz > treinta y uno de lsdl.—Jnsá Ramón de la Grana.—Federico Rosado
I ■ ■	: . . ' ‘	‘
CONVOCATORIAS.
En los autos incide ite3 Ala testamentaría «Je Di Maria Vargas de Tejas, promovidos por D. Antonio Beltran, sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado, que e«te celebrara con aquella en cobro de pesos, se ha servido ei Br. Ju ¡z de pri nera insta acia da esta villa, por Ante mí, disponer que por tres dias c nisecu-tivos eu la Gaceta oficial ss c mv«>que A D. Josó Pedra-yes, heredero y representante de la referida Vargas de Tejas, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en la Notaría do ani propiedad A otorgsr la escritura traslativa de domicilio d« la« casa« calla Ancha del Norte número do «ciento« dos, Consulado sesenta y tres y Colon diez y ocho, que le nin sid > adjudicadas al referido Beltran.—Y para su publicación libro la presenta.—Guanabacoa y Marzo veinte y ocho de 1881.—Francisco W. Armengol.	C 5
Ldo. Don Itederio Gal vis, Juez Municipal en propiedad del distrito de la Catedral, ejerciendo como más antiguo en la profesión las funciones de Jues deprimerà instaucia en este juicio por abstención del del dia trito de Guadalupe.
E11 el incidente A la testamentaria de D. Bartoloraé-Mitjatis, promovido por los Síndicos, solicitando levantar un empréstito de veinte y cinco mil pesos oro, con «pie atender A la refacción y administración de los bienes del juicio; y no habiéndose deducido oposición alguna por ios interesados en el mismo, se ha acce lido por auto del dia de ayer A dicha solicitud; en su consecuen-
cia se hace público que una casa respetable del comercio de e-ta plaza ha presentado la proposioion siguiente: —Primero: dicha respetable casa anticipa A los Síudicso déla testamentaría concursada de Mitjans, la cantidad de veinte y cinco mil pesos eu oro del cuño español. —Segundo: se afecta al pago de dicha cantiilad y sus internes el resto de la zafra «le azúcar centrífuga y de miel 6 de cualquier otraciase que se hiciere en el ingenio «Guacamaya» A este año de mil och«>cientos ochenta A mil ochocientos ochenta y uno y después de cubierto el anticipo hecho anteriormente por los Sres. M. G. Abello y compañía calculándose el resto de esta zafra eu cincuenta mil arrobas de azúcar y doscientas pipas de aguardiente.—Tercero: Elinteiésde los veinte y cinco mil l>esos anticipados, se fija en me ilo real fuerte en oro por arroba de cada una de las cincuenta rail expresadas que se oMiloulau elaborar y que desde ahora se consideran vendidas.—Cuarto: las leferidas arrobas de azúcar cual-«luiera que set su envase se remitirán A los almacenes ole depósito de la Habana A la órden de los Sres. prestamistas, y cada vez que se reúnan en dichos almacenes de doscientos A trescientos sacos ó su equivalente en cajas ó bocoyes, se proce<lerA a venderlos por el Notario Comercial D. Jaime Santacana, A cuyo efecto recorrerá el mercado y con las ofertas cerradasjque obtenca sa presentará A los Síndicos, los cuales adjudicarán la venta A la oferta mayor siendo este el precio A que los Sreg. prestamistas tendrán por vendido el fruto, cuyas operaciones se practicarán sucesivamente hasta que se cubra el auti-cip > y sus interese«.—Quinto: Sepnh'be en absoluto toda venta de fruto en el bata y de la finca por lo que los Sres. prestamistas se reservan el derecho de poner en el ingenio, un dependiente encargado ale su remisión.— Sexto; la liquidación general deberá practic irse el treinta de Junio de mil ochocientos ochentay uno, y el saldo que arroje será pagado de contado por la parte deudora, íevengaudo en su defecto el uno per ciento de interó« «Mensual.—Sétimo: Si por cualquiera motivo no cubriese la preseute zafra el total del adelanto expresado se cobrarán los prestamistas de los primeros fruto« «le la siguiente, y así sucesivamente hasta el completo cobro, tanto de lo adeúda lo por el priucipal ccmo de los intereses A razón del uno por ciento mensual, no podiendo afectar los Síndicos los frutos que se elaboren eu el ingenio siu la aproba ¡ion y consentimiento de los prestamistas.—Octavo: Saldadas las cuentas, los prestamistas devolverán A los Síndicos la órden del fruto que quedare en lo« almacenes quedando excluidos de to lo nuevo concurso, asi coma del pago «le los gastos «jue ocurran por fletes y co«retaje que serán del exclusivo cargo de la Sindicatura.—En cuya vircud todo el que quiera mejorarla acuda al Juzgado, A las doce del «íia veinte y uno del corriente mes y año caque so aceptará la quemejores ventajas ofrezcaal juicio.—Habana dos de Abril de tnil ochocient >s ocheata y uno.“Federico Galvi-.—formau-«iaiio de su señoría, José Miguel Ñuño. —Y p ara su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha.—J. Miguel Ñuño.
C 5
E1 Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instan ¡ia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por auto mí lia dispuesto que p >r tres números dé la Gaceta oficial, se convoque A D. Justo Fernandez Abello, para que dentro «iel oérmiuo do «juinco «lia comparezca en este Juzgado pira evacuar un acto de justicia en la causa número 22, formada por falsificación de un documento oficial. —Y cumpliendo lo mandado firmo lu presente en la Habaua A30 de Marzo de 1831.—Bernardina» Suarez.	C O 7
El Sr. Juez acciiiental de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A D. Jaime Cuohét y Grós, hijo de D. Francisco y Di Rosa, natural de Gerona, soltero, de veinte y siete años, y dependiente para que comparezca en esto Juzgado sito calle de Luz nú ñero trece, A fin de evacuar un acto de justicia urgente.—Y para su cumplimiento libro el presente. -Habana primero de Abril ue mil ochocientos ochentay uno.—Matías Márquez.	G O 7
Él Sr. D. Francisca Noval y Martí, Juez propietario de primera instancia de e-ta ciudad, ha dispuesto por ante mí en la ejecutoria recaída A la causa seguida contra el moreno Josó Pita Salazar, por hurto A D. Domingo Forte, ha dispuesto se haga saber al expresado Pita, cuyo paradero se ignora que las costas deolaradas A su cargo en Ambas instancias ascienden A cuatrocientos setenta y uu pesos oro, A fin de que eu el término «le tercero dia exponga lo que teuga por conveniente.—Y para que llegue Anoticias del interesado se insertará la pre«ente en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco treinta y uno de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Aguiar.	C O 7
A consecuencia de la <¡ausa formada por denuncia presentada por D. José tíuarez; Escanden, contra su esposa D? Severina Cabrera y D. Fernando González, por adulterio, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto, que por tres números consecutivos «le la Gaceta Oficial, se convoque al expresado Suarez Escanden, para que dentro de nueve dias A contar desde la fecha del primer anuncio se presente eu este juzgado A evacuar un acto de justicia que le está prevenido.—Y para su publicación libro la presente.— San Autonio 15 de Marzo de 1881.—Antonio «te Porto.
C O 7
El Sr. Juez de primera iu «tancia del distrito del Monserrate de esta capital, por auto de esta fecha, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, A D. Ignacio Aragón Suiar.-z, así como A las personas que leconozoau y pue lan declarar con referencia A los biene« que posea, A fin do qne comparezca en el Juzgado, o liza la «le la R sitia nú u«ro 43, A ministrar su« atest a lo«.—«Habana primero de Abril de 1881.—Manuel Domínguez.	C O 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE ABRIL DE 1881.
Servicio sANiTAKio.—Diariamente se administra la vacuna se dán consultas A ouantos las soliciten eu las Casas «le Socorro de la lt Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2“, calle de A guacate n? 79; la 3?, caite del Aguila u? 47; la 4Í, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle «Je Suarez n? 99; la (p, calle de Estóvez n? 23 y la 7t, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes:—Sras. Di Cármeu Bacallao de Malpiea y Di Teresa Posada de Bosch.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia 1/ Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por disposición del Sri Colector de Rentas de Guanabacoa su rematarán ñor esta venduta el dia 8 del corriente á la« 12 del dia un cafó cantina y billar con sus tiquoras, situado en ta calle de Pope Antonio núm. 15i, denominado “Gl Buen Gusto,” por li contribución del 16 p.g del 79 al 80, según inventario que consta en el expediente.
Por disposición dol Sr. Colootor de R ¡ntns do Guanabaco a se rematarán par esta venduta el dia I «Jet corriente á las 2 do la t «rile to ios los cíbolos y enseres de la barbería que rs'á situada en la caite de Corral-Falso esquina á Palo-Blanco por la contribución dei 16 p.® del 79 á 80.
Empréstito de $690,500 oro al Tesoro de esta Isla.
Cobrado el 4 p.® de los $690,500 oro, anticipados al Tesoro de esta Isla en Agosto de 1875 por varios capitalistas de es a capital y de Matanzas y como liquidadores de la sociedad de Samí, Soiolongo y C?, que fué encargada de esta operación, participamos á i03 señores interesados que pueden acudir á nuestro escritorio Oficios 28, á recibir la parte que les corresponde.
Habana 2 «le Abril de 1881.—M. Calvo y C*
PARTE ECONOMICA.
1GI
Y DEL NOTARIADO
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
roa
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del I lustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro
de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ® tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 81 pesos oro,
— — woa 1
NOMENCLATOR DB SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustro Colegio «le Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa eu provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros do la propie-dad- la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis v parroquias.
Se vende eu el despacho de esta Imprenta, Tenien. te Rey 23.
«iOCX21I3â.BïlS Y BWCFRJBS.A.S.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Acordado por el Consejo de atiininist-acion de esto Banco, so procela al cange de las antiguas acciones de la Sociedad; por las nuevas, emitida« cu conformidad á lo resuelto p >r la Jauta general extraordinaria do 25 de OcUibie de 1830, se avisa á los que posean acciones de esto Bancii, puedou presentarlas desde luego eu casa de los Sres. M. Calvo y Ca, delega I03 de la Sociedad en Ta Isla de Cuba.
Las acciones so presentarán acompáñalas de una factura «jue se facilitará en casa de dichos Srrs. M, Oalvo y C‘.\ Oficios número 28, Habana; los que, después de comprobarlas con sus talonario», las inutiliza-ráu á presencia de su poseedor, para remitirlas á este Banco, á fin de que á la mayor brovedail se envíen los nuevos títulos que correspondan ó sea dos acciones de las nuevas por cada una de las antiguas.]
La Delegación proveerá á cida interesado de un Resguardo e i que conste el número de acciones que deposita y las qué en cambio debe recibir y así que lleguen los títulos publicará el oportuno aviso para que se recojan previa la devolución del resguardo que les baya expedido.
Óe »«Ivierte que en lo sucesivo los accionistas que deseen domicil ar sus acciones en la Habana para el cobro de los dividendos, no gozaráu de la bonificación do 5 p.® de que disfrutaban anteriormente, toda vez que lia sido suprimido en los Estatutos reformados. En su consecuencia percibirán la sum i que se acuerde al igual que 03 demás accionistas «ie la Península, teniendo por_consigiiiente el derecho de cobrar los cupones «lo dividcmL^ cu Barcelona ó Madrid, según les convenga.	''"~
BarcéUtia 21 do PeBíe»^ 1881.—El Director-gerente, P. de Sotolongo.
Compañía de Almacenes de Regla y Bascó i,., Comercio.
Balance en 31 de Marzo de, 1881.
ACTIVO.
Propiedades...................
O» ja.........................
Documentos hasta 6 meses......
Acciones......................
Cuentas al cobro..............
Valores de 1879.............
Recaudación Fetro-carril.. ......
Segunda hipoteca Ferro-cairil.
Mobiliario...................
Seguros.......................
Gastos generales.............
Contribuciones................
PASIVO.
Capital .....................
Sobrante de capital...........
Fondo para eventualidades..
(Juentas corrientes.... .....
Depósitos sin interés..-.....
Dividendos por pagar.........
Cuentas por liquidar..........
Ferro-carril segunda hipoteca
Depósitos con interés........
Productos...................
OBO.		Billetes.	
$3000000		$ 		
12S1908.93		2952775	74
til 9869	83	862408 08	
21243	33		..
35136	33	11818,85	
58460	08	111322 60	
			38S20 59	
4719202	77		
10000			
30030	50		
25259	55	32493 50	
3975	61		
$9844886	9b	$4009639	42
$3000000		] $ 		
128477	76	277666	•i
10306	07	35831S	09
1784170	06	¡ 3320262	70
19465	78,		
10998	...	27238	19
32708	43		
4749202	77;		
17908	74	9644	30
91289	351	16514	20
$9844886		j$4009639	42
El Director,
A. G. Buslamante.
Compañía ds Caminos de Hierro de la Habai
Administración general.
Proponiéndose ésta Compañía alquilar los loca para cantina situados á arabos lados de la puerta entrada en la casa de pasajeros de la estación de G nes, se admiten proposiciones eu esta Administrad paradero de Villanuev«, hasta ?las doce del dia oí del mes do 4br¡l próximo; en la inteligencia de que ha acordado señalar como tipo mínimo del alqui mensual treinta y siete pesos cincuenta centavos oro, y la condición de depositar el inquilino en gari tía de su cumplimiento dos mensualidades eu la Te rería de la Empresa, la cual se reserva aceptar la p posición que considere más ventajosa. En la Secreta de esta Administración se baila de manifiesto el plie de condiciones.
Habana 24 de Marzo de 1881.—El Administ dor general, J. Ralo.
L a Janta Directiva de esta Compañía ha «lado qne por cuenta de ut lidudes se reparta á Sres. acción atas un dividendo de cuatro por ciei en oro sobre el capital social. Los expresados Si podrán presentaras desde el 16 del corriente en Crataduríi de esta Emprose, estación de Vdlan va, para recibir el ro«p«¡ct¡vo libramiento contra Tesorería; á fia de que perciban en ésta lo que toque eu dicha distribución.
Hibanu 2 Je AOril de 1331.—JoCe Eugenio B nal, Secretario.
caja de ahorros, descuentos y depósitos de i habana.
D. José Ledo y Fernandez ha participado el travío de la certificación de depósito expedida ásu vor con el número 51461 y solicitado se le provea duplicado.
Lo que se anuncia por este m ;dio, durante 15 c á fin de que si alguna otra persona se considera con recho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la tellgencia deque si dentro del término de este anun no se presenta reclamación, se procederá a expedir duplicado que se solicita, quedando e i ese caso la « tificacion primitiva, nula y de ningún valor.
Habana, Marzo 39 de 1881. —El Secretario, 1 nuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS. TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA
DlRIJIDÁ POR EL PRIMER ACTOR
Don Leopoldo Buron.
EL ViÉRNES 8 DE ABRIL DE 1S81.	-
El gran drama religioso en seis actos y eu verso de D. Enrique Zumel, titulado
PASION Y MUERTE DE JESUS
CON EL DESCENDIMIENTO.
A las 8.
Imt\ DEL GORIKRNO Y CAPITANIA GENERAL POR