








Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Secretaría.
Hibiend o ti lo inúti'ea la? gestione? practicadas pan not ficar ú D. Ignacio G » zalez Quiñones, por i norarse su domicilio, se 'e hace saber por esto medio q 'e so le concedo un plazo do quines dias para que oomp'Uübd la inscripción en el (caso do 1871 desús patrocinados Mamerto, Andrés, Cirios y Marcelina, cuya inolusion en el Reg'Stro número 1, solicita en instancia fecha l.° do Octubre do 1879, aporoibién-dolé de que si así no lo hiciere dentro de diebotérmi-ro so considerará á los refVridrs patrocinados compì elididos on ol arlícu'o 19 do la Ley do 4 de Julio do 1870. '
Lo que do orden dol Excmo. Sr. Presidente, so hace púb 'co en diez números del Boletín oficial de la Pr 'Vine a y Gacela do la Habana.
M.na-'za* 12 do F-brcro do 1881.—El Secretario i merino, Nicolás Heredia.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Debiendo procoderso á las nuevas elecciones Municipales en la primera quincena del mea de Mayo próximo y en cumplim ento de lo que previene el artículo 37 titulo 2. ° Capítulo 2. ° do la L- y vigente, esto A U'itamionto ha tenido por conveniente sub-divniir esta demarouoion eu los Distritos y Colegios s guiontes:
Distrito de Gibara.
C rlegios
Sa subdivi le fn do?
Norte y el del Sur.
Colegio Norte.
que son el dol
parto derecha dr can"ino Ite >1 • e
li Tgain por el cuar.on do Cupe ciño?, siguiendo por el mbarca er < de Cbapman h s'.a la orilla del Rio
• Comprende do E?t? á O sto 1 \ la callo do Fortaleza on direcoion al
Oaooyugüm.
Colegio Sur.
Comprendo toda la paito izquierda (1o la optada talle de ia Fon a eza siguí ndo per freído do la í-noa explicada para < 1 primor Colegio basta llegar a la misma orilla dol R-o que queda mencionado.
Distrito de íray Benito.
Comprendo los pobl dos de Fray Bonito, P • tro't 1 , Ladero, Pu'urú, Juuucum, El Bacilo, Santa R sa ta y Las V< ga?.
Distrito de Auras.
Los poblados de Auras, Suo Ariiba, Yabozon Jo babo y Aguae-C aras.
Distrito de Candelaria.
Cúndelo rio, Arroyo-B anco, Rodregoao y Mana-guaco.
Distrito de las Bocas.
Los pob'ado? de !a> B >cas, Limones. Cazsya-Blanquizal, La Na?? V JLcrco.
Lo que se hace saber á los habitantes de esta Jurisdicción ou cumplimiento do lo que proviene ol a tic ti ‘ o 38-regla l‘> do la L y vigonto con el fin d« que ios vecinos y domiciliado? de1 mismo término puedan dirigir á esta Presidencia sus reclamaciones segun dispone la reglu 2¡j.d?l mismo artículo dentro del térmmo de un mes, trascurrido el cual so proce (lera segun proviene la regla 3.58
Las lis as electorales se encuentran de manifiesto en esta Secretaiía para que puedan sor examinadas las bajas oourri,las hasta l.° do Diciembre por tod< s los Sres. Electores que lo tengau por conveniente.
Gibara 3 de Febrero do I881.?-Et Seoretaru, Ezequiel Ruiz.
Ilustre Ayuntamiento de San Diego de Nuñez.
Don José Menor y Ft rnandrz, A'calde Municipal y
Presidente de este l'ustre Ayuntamiento.
Plago subei: que habiéndose cometido ol err.or al constnuirso esto Muaicipi -, do asignarle mayo' número do Concejales quo el que lo corresponde, por huborse incluido en ol número de los habitantes los 2114 patroii'ato? existente* <n 1.® do Julio de 1879 esta Corporación on sosion ordinaria celebrada el dia 4 dol actual acordó subsanarlo fijándolo el número de nuevo Cono jalo? por li .liarse com prendido en la escala del artículo 35 «le la Ley Municipal vigonto, en la proporción de 2001 a 3000 habitamos, quedando t<ubs:siontcs sin crob rgo la unte l ior división de dos distritos y un sólo Co egto ele >■ toral, que so Italia ajustada a la L?y y e? li mas conveniente pata el Municipio,
Y en cumplimiento do lo acordado se publica onla Gaceta oficial de la Habana. BJetin de la Provincia y por edictos para genera1 conocimiento pediendo hacerse todas la? reclamaciones que so crean oportunas en el término do un mes á contar desde Ja fecha de la pubLcidoii del presente.
S,n D ogo de Nuñez y Febrero 10 de 1881.— José M ñor.
Comandancia de la Guardia Civil de Vuelta Abajo.
Onn la correspondiente autorización del Excm . Sr Brigadior Sub-Dir«ctor dol Cuerpo se saca a pública subasta la adquisición da sombrtros de fieltr que no'- el término le do< años puedan neoesitari-e cu esta Comandancia para lo? irdividuos do la misma.
La licitación tondrá lugar ante la Junta Kcono-mica a la? doctdd día veinte y seis del corriente on la casa Cuartel de esta ciudad Ca'lo Real número ciento ocho, y las personas quo doseen interesar? en dicha subasta sra cualquiera empunto de su resi. douei* puode enterarse d 1 ipo que *H halla de manifiesto on la * »fie na del Do'all de esta C man »ancia sita en a misma casa cuartal, así como c,el plieg. de condiciones 'quo so expresa á continuación
P.nar del R <> 5 de Febrero de 1881.—El T> n;ente Cormel Comandanto 1.® Jefe aeoident I. José Collado.
Sur Con ol camino y caserío do Oaunao, por ol Este con el camino de Cienfaegos á Vdlaclara y terrenos do Montalvo y por el Oeste con ol cáramo de R imi-roz á Caunao y terrenos de E?onrza y Her oano. Y como dicha finca te halla situada on la refenda hacienda «Caunao» por demoler, lo hago público a fin de que, si a!guu comunero ó partícipe de la misma, se Considera perjudicado en la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro del término di treinta dia? si residiesen en la Isla y el de noventi si fuera do olla y careciesen de ropretontftcion, et la forma prevenida en la regla 5^ dol art. 120 de Reglamest) {.enoral para la ejocucíon do ln Ley hipotecaria.
Y para ou inserci m on la Caleta Oficial de 1 Habana y periódico do esta localidad «Li OpinioD,» libro el presente.
Cienfaegos á 27 di Noviembre do 1880.—José Verdagner y Kiorman.
QUINTA SECCION.
AÍ3TOB.
Don José Godoy García, Abogado de los Tribunales de ia Nación y Juez de primera instancia propietario de esta ciudad y su partido judicial.
En virtud del presente, se liace saber que en lo? autos de mavor cuantía, promovidos por el Procurador D. Manuel Lliná?, ¡l nombre de D? Mercedes Robaina?, contra D. Luis de Zúñ.ga, L>. l’edro Mató, D. Franci-co Viñasy otros, sobre reivindicación de tei renos déla hacienda «Jagua,» lia recaído el auto que & la letra dice:— Pinar del Rio veinte y cinco de Enero de mil ochocientos ochenta y uno.—Vistos: fi lo principal por presentado el testimonio de poder, se ha por parteal Piocura-dorD. Manuel Llinás eu el nombre que comparece y entiéndanse con (51 las notificaciones que curran y de la demanda establecida ¡l Rijas primera, se confiere trasudo de elia d D. Luis de Zúfiiga, O. Pedro Mato, D Be-rapio Taimada, D. José Olallo Fernán tez, D. Gonzalo L >pez, I). Agustín Rodríguez, D. Nicolás y D. Fra .cisco Viñas, D. Manuel Montoto, como tutor y curador adbo-lia. «16 los menores hijos (le O. Lucio Iruefa., íí 11 ,l Josef * M! Montoto como viu la del mismo Irueta y á quien se citará y empla/ará á presencia de su segundo esposo D. Juan Puentes Frías, á O? Petrona Amarante por sí y como tufi ra y curadora adbmia desús menores hijos; y á Di Antonia Rodríguez, por sí y con iguales caracteres que la anterior, por el término de nueve dias impro-rosablea á los que sean vecinos de esta urisdiceion, D. Luis de Zúñlga, un dia más por cada seis leguas que existan desde e ta ciudad á la Habana, y dos mes--8 también improrogables para D. Pedro Mató y D. Francisco Viñas, que residen en la Penín-ula, citándolos y emplazándolos en forma legal y entregándoseles la? cópias de la demaiída que se han acompañ do, librándose las órdenes, edictos y demás coinunic iciones que sean necesarias en iguale? términos que se hizo para la notificación de la sentencia de la insolvencia, y cuyos edictos se publicarán por treinta «lias al primer otrosí á su tiempo, esto es, como se pide y en cuanto el'segundo á su tiempo.-Lo proveyó, mniidóy firmó el Sr. Juez de primera instancia por ante mí de que doy íé.—José Godoy García.— HaGo J Quintero.—V para su publicación en tres números consecutivo? de la Gaceta oficial de ía Habana y término de treinta ias, á fin de que por este me io les sea notificados, citados y emplazados en debida forma a D. edro Mató yD. Francisco Viñas, el auto inserto por ignorarse su domicilio y residencia, se libra el pres-lite edicto en la ciu«ia«l de Pinar del Rio á 26 da Enero de 1881.—Godoy García.—Por man dado de su Sría., Mateo J. Quintero. A O 15

K-.-ElItffllATHS.
Pliego do condiciones para la subasta de sombrero?
con destino á 1 fuerza do est i Comandancia.
1. =3 No se admitirá proposición alguna en que ol preoio de1 simb ero exce la de tres posos oro.
2.88 El Imitador á quien se le adju«iique la contrata sufragará los gastos de anuncios, así como ser á de cuenta do él poner en las cabeceras do les unidades 1"S sombre'o? que le pidan.
3. «s Como garantía entregará en esta Cují ó en ia de la Sub-D rece,on cincuenta poso? oro quo no retirará hasta tenor crédito de igual cantidad á su favor.
4.85 Si el Contra'ista entregase prenda? ais tinta- ul tipo serán do cuinta suya los gastos qu« ocas ono lu dovuiucion.
5. * Aunque la Jun'a ,loclata?e la contrata a favor do! Imitador que mayores ventajas hubiest ofrecido no tendrá valor lega! mientras no obtenga la aprobauiond d Excmo . S»\Brigadier Sab-Direcor.
Pinar dol R o 5 do Febrero de 1881.—El Teniente Coronel Comandanto 1er Jefe accidental, José Collado.
Registro de, la Propiedad de Cienfaegos.
D. José G. Vordaguery Kiorman, Registrador da 1?
Propiedad de esta villa y su partido judicial.
Hago saber: Que on veinte y sois del corriente, me fué presentada una instancia suscrita por D. Emilio H. del Mármol, de esto vecindario, solicitando la inscripción do una finca, cuya descripción es como sigue: Un ingenio do elaborar azúcar nombrado «Alogria,» uoioudo en la hacienda «Caunao,» tér. mino municipal do Cienfuogo», do veinte y ocho caballerías de tierra y ciento setenta y °iete cordeles planos, 6 sean tresc:entas ochenta y tres hectárea-*, nuevo áreas y setenta y una contiáreas, y contiene todas las dependencias propias do las fincas do esta clase; linda por el «Norte con terrenos do Escarza y
Don Federico Borilallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente que se publicará eu la Gaceta oficial por tres ti Omeros consei'utivos, higo saber ft lo? acreedores del concurso dei Ldo. D. Francisco Diaz Crespo, que por la mayoría legal de los acreedores del mismo concurrentes á las juutas celebradas en veinte y nueve de Noviembre del afio próximo pasado y cuatro -tel corriente, han resultado eiejnio? para Síndicos, D. Pedro Sandoval y Domínguez y D. José Franci co Almirall, habiéndose dispuesto en auto del dia de ayer, se les ponga en posesión de los bienes, libros y papeles de! expresa-«io concurso, iuese publique el nombramiento por medio de edictos, que se fijarán en los sitios de costumbre y por los mismos periódicos en que se publicaron los edie-t« s convocatorios para la expresada junta y por Ultimo que se prevenga la entrega á los expresados Síndicos de cuanto corresponda al euarrado concurso.—Pue3 así lo tengo mandado en la pieza de administración del concurso del Ldo. D. Francisco Diaz Crespo.—Habana 10 «ie Febrero de 1881.--Federico Boidalio.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Oitega. E 14 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan cia del partido judicial de Jaruco,
Por esle mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Vidal Reyes, natural de esta, vecino de Casiguas, casado, administrador de ingenios, para que en el término de nueve dias se presenta en la Escribanía del actuario á fin de que sea notifi ado del fallo dictado en le causa que se le sigue por lesiones al moreno José León, criollo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida jnsti-eia y de lo contrario se le apercibe para hacérsele! . notificación explicada en los estrados del Juzgado y deoiá3 trámite? de la causa.—Jaruco Febrero 14 de 1881.—F.
Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez —Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial como está dispuesto, expi lo la presente cu Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez. E O 16 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del M«JUserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Nb'olás Ramírez, como de diez y slett años de edad, sirviente, vecino «le esta, y el cual es jorobado de árnbas piernas, paraque dentro del término de nueve dias, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Di1 Margarita Rivero seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se en-.enderá dicho trámite .v los demás que ocurran.—Haba na Febero 12 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría.—Zacarías Bresmes. E O 16 D. Aniceto de alma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrute.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Calvo y Martin, hijo de Cleto y Cristina, natural de esta, soltero, tabaquero, de veinte y seis años, para que en el término de nueve dias, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por atentado á agentes de la Autoridad, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del J uzgado, con quien se entenderá di -ho trámite y los demás que ocurran.—Habana, Febrero 14 ie 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su sefio-fioría.—Zacarías Bresmes.	E O '6
Den Rafael Nacarino Braba, Juez de primera instancia del di?» rito (lo Jesús VLiría.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que so crean con derecho á h«-redar á D. Francisco Castañer y Soler, natural (lo Barcelona, de veinte y seis años de edad, médico primero (lei cuerp-- de Sanidad Militar, hijo de D. Ju n Castañer y Di Ana Soler, y vecino de esta ciudad, en donde falleció el dia veinte y cuatro de Julio de mil oohocientos. ocheuta, sin otorgar testamento ni otra final disposición, para que se presenten en este Juzgado, sito Animas noventa y uno, en el término de treinta dia?, á deducir Ia3 acciones que tuvieren. Que a,í lo tengo dispuesto eu los autos del abintestato de D. Francisco Castañer y Soler.— Habana Febrero 10 de 1881.—R <fa d Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu. E O 15 D. Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pelayo del Rio y Mujica, hijo «ie Rafael y de Gertrudis, natural de Remedios, soltero, de veinte y cinco años, labrador y vecino de Güines, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de San Ignacio número cincuenta, á ser notificado de la acusación fiscal establecida en causa que se ie sigue por infidelidad en la custodia del penado pardo José Diaz Ramos; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámite? que ocurran.—Habana Febrero 7 de mil ochocientos ochenta y uno.—Pedro M. Sepúlveda.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 15
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente edicto hago saber á D. Basilio Orta «tastillo, que por sentencia definitiva de once de Diciembre üllimo fuó absuelto libremente con costas de oficio de los cargos que contra él existían eu la causa por hurto de una vegua de D. Estanislao Hernández, y al mismo tiempo se le cita y emplaza para ante la superioridad.—Y para que llegue á conocimiento del interesado, cuyo paradero se. ignora, se insertará este edicto x __________________________ __________________
en tres números de la, Gaceta oficial.—Jaruco Fi-brero casas situadas en la calle de la Concepción de la Valla, ocho de 1881.—Francisco Noval y Martí.—Por manda-¡ número diez y siete, ve'ute y uno, veinte y tres y vein-do de su señoría, Rafael Aguiar.	E O 15	¡ te y cinco, tasadas eu quince mil novecientos veinte y
Don Cárlos Q. de la, Torre, Juez de primera instancia ocho pesos treinta y ocho centavos oro, habiendo seña-de este partido judicial de San Cristóbal de los Pi- j lado para su remate el dia catorce del mes próximo á ¡as nos, etc. _	I doce de la m iñana en el Juzgado, calle de San Isidro
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y , número sesenta y tres; y eu la inteligencia de que no se emplazo al rematado blanco José Xifré Iguals, hijo de I admitirá po-tura que no cúbra los d s tercios de los
T? fsiDPinfin ría natalinn nofnso 1 /l n TV/T oIIaka«? <1 n	t-.-i 1 tA	I)., .. .	i .	.1^	1 „	•_ __:_ _
do soltero, oficio zapatero y de veinte años de edad, de estatura alta, color blanco, cara regular, boca Ídem, ojo? pantos, pelo castaño, cejas al pelo, barba poca, tiene por señas particulares una cicatriz de herida en el ante brazo derecho y una mancha en el pescuezo, lado izquierdo, para que dentro del término de nueve dias se presente en la prevención de Voluntarios de esta cabecera, para notificarle el decreto por el cual se le confiere traslado de la acusación fiscal y nombre Abogado y Procurar para que se llagan cargo de la defensa y evacúen dicho trámite en la causa que se le sigue de oficio eu este Juzgado, por quebrantamiento de condena, estando destacado en el barrio de la Herradura; cierto y seguro que de hacer su presentación se le administrará, recta justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz éiucurso en la? penas de la Ley y por bastantes los est rudos del Juzgado ,'en los que se le liarán cuantas notificaciones ocurran y á su perjuicio; que el citado procesado Xifré Iguals se encontraba destacado en la Isla de Pinos, en el tejar Brazo Fuerte, habiendo desertado nuevamente de dicha finca el dia once de Enero último como á las dos de la tarde.—San Cristóbnl Febrero siete de 1881.—Cárlos Q. de la Torre.—Andrés Fraga.—Y para su publicación por tres números consecutivos déla Gaceta oficial (fe la capital libro la presente con el visto bueno del Sr. Juez para acreditar que es de oficio, fecha ut antea.—Andrés Fraga.
E O 15
Don Máximo Diaz deQuijano Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esta mi prim ra carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Victor ano García, natural de e?ia. de veinte y tres á veinte y cuatro años de ed d, «le oficio abaquero y cuyas demás generales se ignoran y al de igual clase Juan García (á) Morito, vecino fiesta y «le diez y ocho ufiosdee lad, para que en el término de nueve dias eomparczcsn en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se les sigue en uuiou »ie otros, por a?alto, robo y le siones á l>. Francisco Mansera; ciertos y seguro? de que si así lo hie-eren, se les oirá y administrara justicia y de nó se les de« larará rebeldes y c intumaces 6 i »euros cu las penas de la ley y áe les darán por bastante? los estrados del Juzgado.—Habana Febrero 5 de 1881.— Máx«m«> IJiaz de Quijauo.—Por mandado de su Sría., Rafael del Pino.	E O 14
Don Federii-o Bordallo y Visedo, Juez de primera ins tauciu del distrito «leí Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un in üviduo nombrado Figueredo, [á] Guanche, cuya-generales se ignoran, pira que dentro de nueve dias, comparezca en la R-al cárcel de esta ciudad, á «iescar-garse «le a culpo que .e resulta en !a ciusa que se le sigue por robo; ei rto y seguro que si así lo hiciere, ?< le vimiuistrará justicia y de nóse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo? -adrados «leí Juzgado para los trámite? que ocurran.—Habana Febrero 4 le 1881.— Federico Bordado.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco	E O 14
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búr-ms y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por ésta mi tercera curtí de edicto, cito, llamo emplazo á D. Marcelino Fernau lez y Meudez, natura« «le Praviu on las p oviucia?«!« Ast urias, de veinte y tre? años «le ed «d, soltero y jornalero, hijo de D Juan yd D? Ana, para que en el término de nueve dias, se presente en este Juzga lo á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto de Di Rosario Caballero; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y (le lo contrario se le «leclarará rebelde y contumaz y por bastantes lo? estrados del Juzgado para que con ellos so entiendan las notificaciones y demás trárni tes del juicio.—B jacal Febrero 6 de 1881.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandudo de su Sría., Gaspar Barona.	E O 14
Doctor D. Guillermo Berual y Berna!, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc. etc.
Itor este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jacobo Caridad Castellanos, natural de Cieufuegos. vecino déla Habaua, soltero, de veinte y un año?, pai-lero, é hijo de D. Jacobo y Di Micaela, estatura regular, delgado, color trigueño, pelo, cejas y ojos negr» »s y barba saliente, para que en el término de nuevedias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse «le la culpa que le resulta en la caus que se le sigue por hurto de una cartera á D. Pedro Peña; cierto y seguro ie que si así lohicierese leoirá y a<(ministrará justicia y de nó se le do larará rebelde y contumaz é incurso en las penas lo la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.— Guanabacoa Febrero 9 de 1881.—Guillermo Berual.—Francisco W. Armengol.— Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente eu la propia fecha.—Fiaucisco \V. Armengol.
E O 14
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y empl «zo á D. Justo Savoure, como de diez y seis años de ciad v cuyas generales se iguoran, á fin d que en el término de nueve dia? se presento en la cttrc, 1 do cata ciudad á descargarse do la. culpa que le
residía éu la causa que se le sigue en este J uzgado por lesiones á D. José Andrés Blanco; cierto y seguro de que hu«iiéudoio así se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzga io con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites do ¡a causa. —Dado en la Habana á primero de Febrero de 1851.— Pablo Martínez Sauz.—José Garda Tejada.
E O 14
guida por la representación del Sr. Marques de Arcos, contra D. Hilario Franquis.—Habana y Febrero diez de 1881.—Federico Bordallo.—Por maiidndo de su señoría, José Nicolás de O.-teg«».	R 14
Don José Solano y Granado?, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia «le los auto? ejecutivos ?(guiños por D. Matías Qut-vedo, (ontra D. Francisco Mejíus, en cobro de pesos, se ha señalado el dia catorce de Marzo próximo, á la? once de su mañana eu el Juzgado, para que tenga efecto el remate de la cosa situada en esta ciudad, calzada «le Galiano número diez y seis, retasada en la cantidad de seis mil quinientos diez y seis pesos cuarenta y do? centavos cu «»ro espoñol: el que desee rematar la referida casa, puede ocurrir á la Escribanía del actuario á instruirse de la tasación; advirtióudose que no se admitirán posturas que lio cubran las dos partes dei avalúo.— Habana Febreros de 1S81.— José Solano y Granados. —Por mandado de su Sría., Matías Márquez.
R O 15
CONVOCATORIAS.
En la testamentaría do D. Jaime Perlé, que cursa en el Juzgado de primea instancia do esta villa, y por ante mí se ha servido su Sría. disponer que por tres números consecutiyos de la Gaceta oficial, se anuncie al público haberse señalado el día cinco de Marzo próximo entrante, á las doce de la mañana y á las puertas de e?te Juzgado para el remate de 1 s bienes siguientes, un tren de pesca en la bahía de la Habana, con des c -mías y habi«iiacion para una, un chinch.-rro, una curiana, ochenta palos madera dura para girones ie remos, dos tablones de cedro, seiscientas tejas, un vivero depósito, un cepo de madera dura, (I03 rizones de hierro, dos arados, uu utensilio de cocina, un armario de pino, di ferentes piezas útiles para las embarcaciones de pesca y cinco esclavos ó patrocín «dos varones de diferentes edades, tasado todo el tren con sus anexidades eti tre? mil seiscientos ochenta y cinco pesos en oro, una casa en el pueblo de Regla, callede los Cocosnúmenoro noventa y nueve con un solar contiguo, compuesto de cincuenta y cinco y media varas de frente incluso el solar y cuarenta y ocho varas de fondo, tasada cu cinco mil pesos en or >, un potrero titulado ««El Fraile» compuesto de siete caballerías con cerca en su mayor pa tes de pie-dr y «livididos en seis cuartones, también cercados de piedras, cuatro «ieellos terreno? de labor que ocupan aproximadamente tres y media? caballería? y los do? cuartones restantes de potrero, con su casa de vivienda de tablas, manipostería y tejas, dos de chiquero de ca rreta?, otro para depósito de maderas, un tinglado con tanque y pozo, dos gallinero?, un pozo en el centro dei potrero con cuatro tanques, bomba y llaves cubiertos de horconaduras y guano, palm res, árboles y pía: anal? s, uu mobiliario pobre, cuyo potrero s halla situado en la boca de Jibaooa, jurisdicción de Jaruco, los halieto? y herramientas de labor son: cinco carretas, una piedr de amolar, un pins ti de hierro, dos barretas, veinte y cuatro yugos, una mandarria, iré? cuñas de hierro, diez cajones de ali afinería, cien ladrillos, un encerado, diez guatacas, cuatro machete?, una pala, una sierra d? dos manos y nueve arados del país, una silla de montar > un freno en mal citado y dos aparejos con serones, la dotaciou de esclavos, s n diez de diferentes sexos y edades y dotación do animales de cerda, vacuno, caba lar y mular y várias aves, segun el pormeo r que consta de inventario; un alunicen de madera y tejas de doce varas de largo por seis de ancho con su colgadizo y un muelle con su carril y muro decontencion, tresyun-tas de bueyes, dos vacas con sus crias y un caballo que se encuentra en la estancia los «Pinos,» de D. Salvador Masip, un balandro titulado «Covailonga,» con su aparejo y veláinen y un pequ- ño bote,, tasado todo en dos mil pesos oro. Dictio potrero con todas sus anexidades y balandro está tusado eu veinte y siete mil novecient s cuarenta y ocho pesos setenta y cinco centavos en oro; una ranchería titulada «La Monja» y tren de pesca, situada en la playa de Jibacoa, coucasade vivb nda de tabla y teja y mobiliario pobre, dos viveros «San Francisco de Pauia» y «Desvelo,» tres canoas y sus eastre?, cuatro enviadas cou sus Ídem, uu cavuco viejo para depósito dealquitran, dos viveros dedepósitos, un chinchorro de medio uso y otro viejo, un rancho de tabla y guano, un paradero de madera y herragei-,-una cas i de tabla? y tejas, un tinglado horconadura de madera y cobija o de guano y su barbacoa, dos palos madera dura, dotación de esclavos, compuesta de diez y siete varones de diferentes edades, ganado lauar de cerda yalgunas aves. En la bocado Jaruco un rancho de horconadura y tabla, cobijado guano, tarada la ranchería «La Monja» con el tren de pesca m diez y seis mil setecientos cua renta y nueve peso? oro: diez y ocho solares eu Hoyo Colorado punto «Cangrejera,» en doscientos pesos oro; cuyos bienes importan en conjunto, cincuenta y tres mil quinientos ochenta y dos peso? seten.ay cinco centavos en oro, incluso el baiandio Covadonga que queda proiudiviso.— Y para su publicación eu el órden y forma dispuesta y que los interésalo? puedan hacer proposiciones, libro la presente.—Guanabacoa Febrero siete de 1881.—Francisco W. Armengol.	R 16
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del
Cerro.
Por el presente, hago saber: que he dispuesto se s r-quen á pública subasta con término de veinte dia», las
Hermano y do los lioredoro? do Montalvo, por el Francisco y de Catalina, natural de Mallorea, de esta- avaittos. Pues así lo teugo mandado en la ejecución se-
Don Máximo Diaz de Quijauo, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia del concurso de Dí Mercedes y Di Oliva Alfonso, liedispuesto se convoquen licitadores por el término de ocho dias, para un empréstito,de diez y ocho mil ochocientos cuarenta pesos en metálico, necesarios para la refacción del ingenio titulado «Santa Lugarda,» ubicado en el término municipal de Ceja de Pablo, jurisdicción de Sagua la Grande, señalándose para que tenga lugarel acto el dia veinte y uno del corriente á las nueve de la mañana y audiencia de este Juzgado, en donde se admitiráu las proposiciones que se hicier n y se cerrará á favor de la que más ventajas ofrezca.—Y para su publicación en la Gaceta oficial so libra el presente.—Habana y Febrero doce de 1881.—Máximo Diaz de Quijauo’.—Por mandado de su señoría, Agustín Cañizares. C 14 Ei Sr. D. Máximo Diaz de Quiiatio, Juez Municipal en p.opiedad y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, en el concurso voluniario de acreedores ilo D. Fei oan 'o de Plazaola, por ante mí y á petición de parte, ha disouesto que ?e haga saber, que en el convenio de veinte de Enero próximo pasado, pu-b irado en el Boletín oficial y Gaceta «ie 11 Habana lo los dias treinia de Enero último y primero y dos del que cursa y en los del D.ario de la M riua, de los días treinta «le dicho Enero y dos y tres de este qu ? cursa, se escribió equivonidaru-nte íí. Ignacio Iturne, en vez ¡e D. Francisco del mismo apeili lo, que es «1 verdadero nombre de! acreedor del concursado Plazaola, v que la sociedad de Funrodona, C.«s eiló y compañía, no ■s acreedora de dicho concurso, pues el crédito que se le asignó en el estado de deudas, corrrespoude á D. Julio Ibarra—Cuv i aclaración se lia -e para general conocimiento.—Habana o, lio de Febrero de mil ochocientos ochenia y uno —Rafael del Pino.	C 12
El Sr. D. F»ancisco Noval y Martí, Juez de primera inst ncia propietario de esie partido ju-i cial, porania mí ha dispuesto en causa por hurto de un caballo de D. Fernando Delgado, qu po iresnúmeros de la Gaceta oficial y término de treinta (lias, so c< nvoquen á I03 que se consideien cou derecho á un caball « que se encontró abandonado y (pie se halla depositado en el Corral de Concejo de Casiguas, de color oscuro, sin hierro, con las pata? blancas, con lucero y como de seis cuartas de alzada, á fin de que dentro de dicho término se presenten en este Juzgado á deducirlo con «a? prue-b« s consiguientes,—Y para su publicación por dicha Gaceta oficial expido la preseuta en Jaruco á diez de Febrero de 1881.—Buenaventura dauchez.
C O 15
Ei Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa, Ua dispuesto ?e convoque p ir la Gaceta oficial á D. Vicente lartinez Ginso, ve -ino de la Catalina, áfiti le que comparezca eu esie Juzgado á ev«cu«r un acto de justicia en la « aus i formada por mbo en la lie «da del «Me lio».—Y ««ara que lo ii?pu-“-to tenga efecto li->ro la pre-entc. -Güines Febrero nueve de H81.—Ldo. Jua i Bautista Diaz,	C O 16
El sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su piartiiio judicial, en providencia de esta f cha d cta-d . en la causa cri inal seguida contra D. Jo?é Altare]«« García, por robo frustrado á ' >. José Castilla, se ha servid di p «uer se convoque á éste, que es natural de Málaga, de estado soltero, «le treinta y ocho años de edad y «leí comercio, á fin de <;ue dentro del término de nueve lias, comparezca en este Juzga lo, á evacuar un aelo que le pende en dicha causa.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente cumpliendo lo mandado.—Manzanillo Febrero 4 de 1881.— Juan A. Roniejo.	C O 16
A consecuencia de la causa formada contra D. Cabio María Hernández Itangel, por hurto de dos caballos á D. Juan Marrero, ha dispue to el Sr. Juez de primera instaucia que se convoque por tre? número? consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Manuel Garcini, vecino que era «leí Calabazar, á fin «le que se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la ptesente.—Bejucal Febrero 8 de 1881. —Gaspar B«rona.	O O 16
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de e-ta villa y su partido, por ante mi ha ¡apuesto que poi tre? números consecutivos de Ja Gaceta oficial, se citen de comparendo en este Juzgado, á D. Ruperto Fernandez, vecino que fué de la calle «le la Concordia, y á un tal u. Víctor, cuyo apellidóse ignora, el que es Teniente de Voluntarios y iuefio de unas accesorias en «a calle de la Concordia entre Aramburo y Hospital, á fin de evacuar un acto de justicia, en la causa seguidaoonlra el pardo Manuel Silva, por hurto de un cabrito y una yegua.—Y para su publicación libróla presente.—Güines y Ftbr ro 11 de 1SS1.— Fr uicisco Muñoz.	C O 16
Don José Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera instancia propietario del distrito Norte de esta ciudad, etc.
A consecuencia de carta órden de la Real Audiencia del Territorio, y por el presente se haoe saber al público en general (pie en el término de tieinta dias acudan á 63te juzgado los aspirantes al oficio «le Escribano le actuaciones «le la Escribanía «pie perteneció á D.1 Felicitas Smto de Sischka, por haberse declarado rever-rida al Estado y necesaria su asistencia, con sus instancias documentadas, acreditando que reúnen las condiciones legales para desempañarla.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente. Matanzas Febrero tres de 1S81.—José Ramón de la Grana —F derico Rosado.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Cristóbal Ramos, natural «¡e Islas Canarias, soltero, mayor de edad, vecino de la calzada del Luyanó y labrador, para que comparezca en este Juzgado, evacuar uu acto de justicia cu la causa seguida contra D. José Navarro del Toro, por hurto de un caballo. -Y para que lo dispuesto te.iga efecto, libro la presente.—Güines Enero 10 de 1881.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
0 O 15
El Sr. D. Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia propietario de este pani.lo ju iciul, potante mí ha di puesto en causa corura D. Pilar Borjes y otros, por hurto de vario? animales, que en virtud de ignorarse el actual para «ero de D. Agustin Mena, vecino quese dice ser de Matanzas, se le convoque por tres números de la Gaceta ofieial de la Habana á fin de que dentro de nueve dias, se presente en este Júzgalo paia un acto de justicia.—Y para su publica-» ton p «r tres nú ñeros de dicha Ga -«-ta oficial, c ino istá dispues«o, expido la pie-ente eu Jaruco á 8 de Febrero de 1881.—BuenaV’ atura Sánchez.	O O 14
El Sr. u z de prim-ra instancia del di-frito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa que por ante mí 'Ursa contra el moreno i* dr.) de Jesús Ca-tro y Estori-uo, por hurto, se convoque por tres número? d? la Gaceta ofieial al dueño de la casa de empeños que existía n el me? de Diciembre demil ochocientos seteut y ocho eu la calle de lo? Angeles entre Reina y E?trella, para que dentro de quinto «lia de.?pues del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Obrapía cuarenta y seis á evacuar un acto de justicia en la ref. rida causa.—Habana Febrero siete de 18S1. — Artur > Galtetti.
O O 14
El Sr. D. Francisco Nova! y Martí, Juez de primera instancia propb-tar.o de este partido ju tidal, por ante mí ña dispuesto en causa por hurto de una vaca de D. AgUstinJBeitres, y de una yegua del moreno José María Hernández, que por tr s nú ñeros de la Gaceta ofi-««; «1 «le la Habana se o frezo'1, dicha causa á ios parientes más próximos del referido moreno José Marta Hernández, paraque denli\> de nueve días comparezcan eu est» Juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en aquella.—Y para su publicación por dicha Gaceta oficia! expido la presente en Jaruco á seis de Febrero de 1881. —Buenaventura Sánchez. COU El Sr. Juez de primera instancia del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se c invoque á o parientes del asiático Martin Cabrera, natural de Cantón, soltero, jornalero, de cincuenta y cuatro año? y « mpleado en ia? obras municipales y que falleció el dia diez del corriente en el hospital Civil, para que se presenten en este Juzgado, ri'e-uiento Bey número quince á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libróla presente.—Habana Enero 23 de 1881.—Alejandro Nuñez.	C O !4
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto eu causa que por ante mí cursa, se convoque por. tres número? co» seeutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel Itedouilo, ve« ino que era de Puerta Cerrada número tres, para que dentro de quinto «lia, despue? dei último anuncio, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Febrero 5 de 1861.—Arturo Galleiti.
C O 14
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Mouserrate de esta ciudad, ha dispuesto se convoque como se verifica á la? personas que conocieran á un individuo llamado Antonio el francés, que ha sido hallado muerto la mañana del tres del corriente en la casa j número uno de la calle de San Miguel, para que comparezcan en el Juzgado, ca’zada dé la Reina número cuarenta y ocho, á declarar lo que supieron acerca del apellido v demás generales <’c dicho individuo.—Habana 9 de Febrero de 1881.—Manuel Domiuguez.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito ,r ,
Cerro, ha dispuesto por ante mí, que se conVw tres números de la Gaceta oficial, a los vecino? !L)r hitaban eu la casa, Maloja entre Ravo v Sa?, r& .ha-para gado,
>an en la casa, Maloja entre Rayo y San que dentro de tercero dia, comparezca en esto r ■
vacuar nu ^
justicia.—Habana Febrero 4 de 188!.— I.ui? Blanco
El Sr. Juez de primera instancia de eata°vm« ha servido disponer por ante mí en la causa fnI,a
por hurto «le un caballo de D. José l'erez Rndrian'*»*11* convoque por e?te medio á las personas que se erran 86 derecho á la propiedad de una yeg ia rosilla, mocha • crin y cola, cuatro patas blancas y como üe seis v> dia cuarta? de aizada, á fin de quese presenten de su derecho en la forma debida.—Guanaiav	r
1? de 1881.—Francisco M. Gisp.-rt.	C O 14
PARTE NO OFICIAL^
HABANA 16 DE FEBREROJDE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se admiiiiai la vacuna y se «lán consultas á cuantos las soliciten 1fa las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, callede 1., baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate 11? 79; la t» del Aguila u? 47; lu 4‘, calle de Manrique 11o S4-’líe. calle de Suarez n? 99; la6?. calle de Estévez u°'23 v calzada de Jesús del Monte n? 376.	^ d '•«
Junta de Gobierno déla Real Casa de Iicncñcer,^ v Maternidad.-Di nutación de mes:—Sr. Ldo ri rZ ,‘a Navarrete y Romay.	’	"1 arIon
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación 1 Sra.?. D? Ignacia Larrea de Lancia y D1 Carola
rraíhn da UunAn	J	Vyt*‘UUlla
mea . M ^ I Torratba de Cuesta.
Centro de Vacuna,
Mañana Miércoles se administrará el virus vacein«,t en las Alcaldías de ios b irrlos ie Guadalupe yTflS,
de 2 i\ 3 por los Doctores Cerra y Requeira.
VENDUTA PUBLICA DE TEJE3A Y RODRIGUEZ.
Por disposición del Sr. Jefe Económico se reñía, tarún el juóves 17 del corriente ú las doce del dia en el muelle de C baller a los baños flotante? ^que están en la ensenada de Marimelenn ó T scorniá, tasado? en 3,500 pes «s oro perteneciente al expediente de an emú del 3er. trimestre del 25 p.® del 78 al 79.
3ARTE ECÜMQMICA.
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUJI A. Y PUERTO-RICO
jtok
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado tol Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicarla legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Kegistro de la propiedad y dei Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. 0 tomo de esta importante obra.
S“ vendo la obra completa en el despacho do libro» de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 81 pesos oro,
División tbukitohial dk la Isla i»e Cuba >
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustro Colegio de Madrid y «Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar, ¡omprenda la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda correos, telégrafos, policía, obras públicas, monte? y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial eu Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales j militares; la marítima en comandancias do provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Tenien te Rev 23.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS EN LA GÀCETA DURANTE EL AÑO DE
Se acaba de publi'ar esta importante obra en un tomo en 4? menor de 686 páginas.
So halla de venta en esta Imprenta igualmente que el de 1877 á 5 pesos B/B. el ejemplar.
Prouto se publicará el de 1.879.
30CS3£2Sja.BE3 V SA$r2U3SAS.
Compañía del Peruo-cap.ril de la Bahía de i-a Habana.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los Sres. accionistas de esta Empresa, para ce ebrar la segunda ses o - ie la Junta General ordinaria el lunes 21 del c mente, á las dos del dia, eu la casa calle de Mercaderes número 36. En esa Junta además de leerse el nforme de la Comisi n de Cue tas, se procederá á la « lección de un vocal po renuncia que ha hecho de su cargo el Sr. D. Fernando Freire de Andrade.
Se advierte que confo me al artículo 41 del Reglamento la Juntase constituirá, cualquiera que sea el número de los só'cio3 concurre tes,
Habana y Febrero 11 de 1881.—El Secretan», Cárlos Navarrete y Homay.
Compañía del Ferro-Carril entre Cienfuegosí Villaclara.
S cretaría.
La Junta G una on su sosiou celebrad* e' d<> hoy, lia acirdado la d stribueion do! dividondo número 27 de 14 p.§ en oro, resto de uti'i iades dol último nñ • venoido, y se pone en conocimiento de l «s Sre?. acciou stis para quo ocurrzn á pi nibir las cuo'as que rospt c'rivamente les correspondan do 11 a 2 de la tarde, desdo el 10 de Febrero próximo on-traille, á la Co laduria de la Enip«'es?. calle do San Ignacio número 35.
H ibana y Enero 15 do 1881.—El Secretado Marcial Odlvet.
Compañía de su0unos mutuos contra incendio?
EL IR 18.
No habiendo concurrí lo suficiente número de 30' cio3 para que pudiera constituirse la sesión ordinaria de la ju ta general convocada para hoy, el Consejo do Dirección ha dispuesto se convoque nuevamen e ésW para el dia 22 de mes actual, á la? doce; en la intejt ■ gencia que cualquiera quesead número de os que asi?1 tan este di ■, tendrá efecto la ses on y serán válidos i°3 acuerdos que eu ella se adopten, de conformidad cou lo prevenido en el articulo 36 de los Estatutos.
Habana 12 de F--broro Ju 1881.—El 8e ¡rotario, Pablo González
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL P0K,8.
-~=-" '
I