Tribunal de Oposiciones de Maestros á Escuelas Municipales de Matanzas.
Vacante la Esjuo'a municipal do primer ascon-go en la villa do Jovpllanos oon la ariguacion anual do setecientos poses para sueldo dñ I) rector, érenlo setenta y ciacó para matinal y trescientos para alquiler de cafa, todo en oro, ha dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador General, se provea por concurso entre los Alaes ros que hayan obtmidu Enmelas do entrada en esta P<ovincia por oporicior; en la inie i-, gercia do que o: no se presentan Profi sores que reúnan esto requisito so proveerá por opoVcion en su caso. Al efecto se oonvooan los Maestros do Instrucción primaria, que aspiren al destino, los cuidos deberán remitir sus t-xpsdientes á la Secretaria de’ Tribuna1, calla de Controras núm. 78, hasta las G de la tardo del dia 15 de Junio próximo, con el correspondiente titulo, célu a de vecindad, eei tilieacion de buena moralidad expelida por el Alcalde do¡ barrio de su domicilio visada por el Párroco respectivo y documentos que aerediton haber obtenido Escudas por oposiciou y méritos que hayan contraido en la enseñanza.
Matanzas 13 do Mayo do 1881.—El Vocal Secretario, Eusobio Estorino.— Vt? Bu'.’—El Proti dente, C. Gumá.
los
por
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Acordado p>or esta Ilustre Corporación en cabildo ordinario del diado ayer, señalar el ‘27 lol actual á las 11 de la mañana para que tenga efecto en esta Casa Consistorial ante la Sección 1.a del Ilustre Ayuntamiento, la subasta de los arbitrios “Marea de carruajes,” “Vendedores ambulantes,” “Carro conductor de carnes,” “Aseo de plaza y puestos lijos,” “Corral de Concejo,” “Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al Mercado,” “Aprovechamiento de basuras,” “Colocación de sillas en los parajes públicos” y “Derechos de Matanza,” “Servicios de alumbrado público de aceite de roro”y “Manutención do pre-sos” y oficio de “Pregonero;” el Sr. Alcalde Municipal Presidente se lia servido disponer se anuncie al público por este medio, á fin de que los que deseen hacer proposiciones bis presenten en pliegos cerrados en esta Secretaría á mi cargo hasta media hora antes de la indicada para la subasta, en cuya oficina estarán de manifiesto los respectivos pliegos de condiciones, los cuales se insertan á continuación.
Guanabacoa Mayo 11 de 1881.—Juan Fau-ra y liuiz.
Condiciones para el remate del arbitrio municipal
do “Marca de' Carruajes” do esta villa y su
término municipal en el próximo año económico de 1881 á 82.
1.	a Están sujetos al pago de este arbitrio carruajes de cualquier clase que soan, tirados caballos y bueyes y las carretillas' de mano,
que en el próximo año económico que comienza en
l.° de Julio del corriente año y termina en 30 de Junio del entrante, radiquen en esta villa ó su término municipal, rueden ó no, excepto en el caso que estuviesen desmontados de tal manera que sea necesaria la intervención de un carruajero. Sobre este particular si se acreditase fraudo ú ocultación, el que la cometiese pagará doble derecho.
2.	a Los carruajes personales una vez mareados, podrán penetrar eu otro término municipal sea de paseo ó viaje. r
3.	a Los vehículos personales y los de carga y tráfico, al pasar del punto de su radicación á ju-irsdiceion extraña, estos precisamente á cargar ó descargar en ella frutos, efectos, etc., pagarán sólo la diferencia de marca, si os mayor el tipo en la segunda y nada adeudarán si este tipo es igual ó menor que el que tenga satisfecho en el punto de su procedencia.
4.	a No se le cobrará el arbitrio á los carruajes destinados al servicio de Obras públicas, á los que fuesen propiedad del Ayuntamiento, á los del servicio militar, ni á las carretillas do mano cuando exclusivamente estuviesen destinadas á las basuras de las casas ó establecimientos.
5.	a Tampoco se cobra este arbitrio ú los coches de la carrilera urbana por reservarse el Municipio imponer á la Empresa la cuota que deba satisfacerle por el servicio.
6.	a Exceptos los carruajes particulares (pie se destinen para el uso personal, todos los demás serán marcados por el contratista en el lugar que lo designen sus dueños, cuidando de hacerlo de modo que no pueda servirle en otro carruaje.
7.	a El. contratista designará los lugares que tenga por conveniente donde ocurran los dueños á marcar, y lo pondrá en conocimiento del Municipio y deí público á su costo, publicándolo en los periódicos de la Capital y por edictos, no podiendo variar los lugares siu ponerlo en conocimiento del Muy Ilustre Ayuntamiento.
8.	a Al tiempo de efectuar la marca serán preferidas en la operación las carretas do campo, dospues las de tráfico y enseguida los demás carruajes; esto es, cuando concurran á la vez.
9.	a Pasados los seis primeros dias de puesto en ejercicio el remate, podrá el contratista llevar los carruajes sujetos á la marca, á los sitios destinados al efecto, sin ninguna clase de recargo; poro pasados cuarenta dias después de anunciada la situación de aquellos lugares, podrá exijir además del pago del arbitrio otro tanto como pena; excep toándose de la conducción, los carruajes destinados al servicio público, cu los que se concretará el contratista á tomar á presencia del Alcalde de barrio, las señas y noticias que juzgue necesarias para exigirlo al dueño después la responsabilidad en que hubiese incurrido, á uo ser que el conductor del carruaje sea persona desconocida, por pertenecer á otro término municipal, eu cuyo caso podrá detenerlo, á no ser que preste fianza suficiente.
10.	Será obligación acudir á marcarse eu el primer viaje de toda carreta que del campo ingreso eu el término municipal, y caso do que no lo efectuase, si estuviese dentro de los noventa dias, podrá llevarla el contratista al lugar de la marca, exigiendo solo los derechos, sin otro recargo. Si hubiesen trascurrido los noventa dias y acreditado el contratista haber venido otra vez al término municipal, abonará el impuesto y otro tanto más: pero si á pesar de haber trascurrido los noventa dias viniese por primera vez', no abonará dobles derechos.
11.	Si después de marcado su carruaje quisiese su dueño sustituirlo con otro, estará obligado el contratista á poner la marca adoptada por solo el oxtipendio de medio peso.
12.	Se considerarán como carretas do campo las de los dueños de fincas que las dediquen exclusivamente ñ los mercados de Flores, Apodara y Jústiz los frutos de aquellas, siu venderlos al pormenor en el tránsito ni llevar de retorno frutos, muebles, ni útiles que no sean para la misma linca, pues si se cobrasen fletes se considerarán como de tráfico.
13.	El que ocurra á marcar una carreta, explicará su clase y tendrá el rematador que considerarla como tal, dejando á salvo sus derechos y «■demás otro tanto, s: acreditase después que cometió fraude.
14.	Pasados los quince primeros dias de pnesta en ejercicio la contrata deberá el rematador pasar personalmente ó por medio de persone-r° competentemente autorizado, á las casas de los dueños de o: irruajes para recaudar el derecho respectivo; caso de no hacer efectivo el crédito y
denegarse el dueño á respaldar el recibo,, hará constar el requerimiento con dos personas que sirvan de testigos; haciéndoles saber deben abonarlo dentro de tercero dia, y caso de no conseguir el pago, exigirá entonces por la vía de apremio el doble derecho que por Ja demora le corresponde; entendiéndose que dichos quince dias principiarán á contarse trascurridos los novpnta á que se refiere la condición décima.
15.	Eu cualquier época en que se adquiera, el que no tenía su carruaje, debe acudir voluntariamente á marcarlo, en cuyo caso sólo abonará los derechos; pero si fuese aprehendido en uso sin marcar, los abonará dobles. Si hubiesen trascurrido los primeros sois meses, y fuese el carruaje de de nueva construcción; abonará solamente la mitad del derecho y do la pena; pero si fuese ya de uso y no estuviese marcado, los abonará íntegros.
1G. El carruaje marcado como do uso parti-culrr, si so dedicase después á de alquiler, abonará la diferencia do derechos y peni que existe entro uno y otros.
17.	Será obligación del contratista dar su recibo claro y expecificado de la cantidad que cobro al dueño del carruaje, cuidando de que por falta do claridad, no haya lugar á dudas respecto dol carruaje marcado, pues en su caso so resolverá á favor del dueño.
18.	El contratista queda obligado, primero á pagar por trimestres adelantados el precio de su remate: segundo á asegurar este pago con un depósito en efectivo ó fianza hipotecaria en fincas urbanas, á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento que ascienda por lo ménos aquel á la mitad de la suma cuque se efectúe el remate y aquella al total del tipo establecido.
19'. Si el rematador no satisfaciese el dia de su vencimiento el importe del plazo extipulado, por este solo hecho, podrá el Ilustré Ayuntamiento poner en administración el ramo, sin perjuicio del cobro del precio íntegro dol remate, que seto-myrá de la fianza que hubiese suministrado, sin que pueda exigir del Municipio las cantidades que perciba por administración, ni reclamar cosa alguna por cualquier perjuicio que la medida irrogue.
20. Se considerarán hipotecadas al pago de este arbitrio, solo los carruajes que lo adeuden y podrá el rematador retenerlos, no siendo persona conocida ó que dé fianza, ó embargarlos, ó depositarlos cOñ orden escrita del Sr. Alcalde Municipal hasta que so haga efectiva la contribución. Si pasados quince dias de depositados rió se hubiese
Idem idem, qué no aguarden pasajeros sino que estén en los establos, veinte y cuatro pesos.
Guanabacoa 13 de Mayo de 1881.—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—Jaime Yila. —Es còpia.—El Secretario, Juan Fauray liuiz.
Pliego do ccn luimos par» nmafar ©1 arbibrio so-'
bro «Goloeaiim de sit as «n los paraje ( público-»
de estv población duran1i el año económico de
1881 á 82.
1	? E1 arrendamiento del »rútilo se celebrará por el año ©cocómico do 1881 a 82.
2	A El coti'ruti-ta id -uioio el derodio cxolu-6iv» de co cear ca la pbz i dal Raerco y otros (-idos concurridos de la pobl-c-ioi, s:n ob-truir la vía pública que doboiá dejar expedita en todo caso, oo-brando cinco centavos por cada una de aquellas a las posmas que la? ocupen.
3.	rt Las sidas que sa coloquen serán decentra y no podrá ti contratista aumentar bajo ningún pretexto el prerio si Halado, pena en ci-so di intrace on de un peto do mana que Sé uobluá on las roincid n-cias con aplicación á ios f nidos mumcipJc*.
4.	rt Si tija como precio minimum dal remate la carr i Jad de cincuenta pesos pagaderos al tomarse posesión del ¡ub'.Uio, eií obvio de fianza por la corta cantidad do la suma qu i seria objeto dé e la.
• 5	- Para ser pos or debe acreditarse el depor-
to previo do diez pesos en poder dol Depositario de .erte Ilustro Ayuntamiento, así como aceptar la obligación de abonar el coito de anuncios, papel de reintegro y cualqui. r otro que ocas-.ono la celebración da la contrata;
Guanabacoa 13 do Mayo de 1881.—Eluardo Barroso.—Juan Fernán faz Arena3.—Jaime Mila.— Es còpia.—El S-'crolario, Juan Paura y
tre
viniere seguir desde el referido dia treinta de Ju- mente en cualquier panadería, por cuenta del con-nio, cesará el contrato.	‘	•
Décima. El tipo que se fija como precio de cada luz en la-condición sétima, la garantía quo so designa en la sexta y la indemnización de que se habla en la octava, se pagarán en oro. ,
Undécima. Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originan.
Guanabacoa Mayo 13 de 1881.—Eduardo Barroso.;—Juan Fernandez Arenas.—Jaime Vila.-—
Ls copia.— El Secretario, Juan í'aura y liuiz.
abonado, se procederá á su remate en almoneda pública, satisfaciendo cou su producto, primero el impuesto y la pena en que hubiese incurrido, y después los costos queso originen, entregándosele el resto al (pie acreditase ser su dueño.
21.	Las carretillas, carros y demás carruajes de mano que usen los maestros de obras en el frente y costados de las fábricas que edifiquen y se trasladen simplemente á las mismas para prestar dentro do aquel círculo sus servicios, están exceptuados dol pago del arbitrio; no así, si se dedican á la traslación de materiales de unos á otros puntos.
22.	Están también exceptuadas las carretilla« de las casas particulares que se dedican al servicio de las mismas en la conducción de efectos para su consumo.
23.	Si el contratista exigiera más' derechos do los marcados en la tarifa, además-de devolverlos abonará veinte y cinco pesos de multa. En igual multa incurrirá siempre que se niegue á dar recibo de las cantidades que percibe.
24.	For ningún motivo, ni aun en casos fortuitos, error de cálculo, podrá el rematador exigir rebaja de la cantidad que haya ofrecido,jfii indemnización de los perjuicios por causas previstas ó no: el Ayuntamiento á su vez tampoco’ podrá Variar los términos del contrato.
25.	‘ Todas las cuestiones que se susciten.-entre el rematador y los dueños de carruajes, así como entre aquel y el Ilustre Ayuntamiento sobre todo lo que tenga relación con este contrato, serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal, pu-diendo el (pro se crea agraviado con su determinación, acudir al Exorno. Sr. Gobernador,Civil déla Proviucia.
2G. Fura ser postor so requiere el depósito' prévio eu poder del Sr. Depositario de la cantidad de cien pesos y carta de abono á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento. Estas garantías responderán de las condiciones del remate miéntrás no se otorgue la fianza á que se refiero la condición diez y nueve.
27.	Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados, especificándose eu su caí peta el remate á (pie se refieren.
28.	No so admitirá proposición que baje de la cantidad de cinco mil pesos cu oro, y caso de existir dos en que resulten iguales ventajas y garantías al Municipio, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos sólo entre sus autores;
29.	Caso de llegar el 30 de Junio del entrante año sin que hubiese podido celebrarse el nuevo remate, se considerará prorogado por el tiempo que scá preciso hasta dar posesión al nuevo rematador; pero si al Ilustre Ayuntamiento conviniese seguir desde el referido 30 de Junio cobrando los derechos que corresponden á este arbitrio cesará eu dicha fecha el contrato.
30.	El precio fijado como tipo del remaoo. en hv-cóndicion 28, la garantía señalada cu la 28 y las pensiones que cobre el contratista, se alionarán en oro.
31.	Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que so originen.
32., lias cantidades quo deben satisfacerse según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en circular do 27 de Diciembre, son los siguientes:
Carretas de tráfico tiradas por uno ó más bueyes, cuarenta pesos.
Idem de eajnpo tiradas por un solo buey, quinte pesos.
Idem y carretones de limpieza de basuras, siempre que no se dediquen á otros trabajos y nó corran á cargo del Ayuntamiento, doco pesos.
Idem idetn idem de letrinas, pozos, etc., doce pesos.
Carretones do tráfico con una ó dos bestias, inclusos cu ellos los dedicados á la venta do pan y víveles, veinte y cuatro pesos.
Carros fúnebres de dos ruedas, diez y seis pesos.
Idem de cuatro idem, cuarenta pesos.
Omnibus cada uno, cuarenta pesos.
Cárruajes de alquiler de cuatro ruedas tirados por solo una bestia, treinta pesos.
Idem de cuatro ruedas tirados por dos ó más vestías, treinta y cinco posos,
Coches y berlinas particulares, veinte y cuatro pesos.
Tilhuris, quitrines y voluntas particulares de dos ruedas, ocljo pesos.
Victorias de uso particular y otros carruajes de cuatro ruedas y dos asientos fijos, diez y sqis pesos.
Carretones de uso particular ó de campo, seis pesos.
Carros de grandes dimensiones destinados á la conducciop de efectos pesados ó voluminosos, cuarenta pesos.
Quitrines y voluntas de alquiler, veinte y cuatro pesos.
Pliego de condiciones que ha de servir para el remate del arbitrio “Aprovechamiento de basuras,” en el año económico do 1881 á 82.
1.	^ Consiste el arbitrio enaproyeehar las basuras que se recojan en la población con carros y empleados por el Ayuntamiento.
2.	.a La recojida de basuras se verificará diariamente y con la misma regularidad se llevarán al sitio que designe el rematador, el que precisamente será á inmediaciones del Potosí y á una distancia que no excederá de cincuenta metros.
3.	Queda fijado como tipo mínimun y precio del remate la Suma de ochenta y cinco pesos cu oro al año.
4.	El valor de la subasta se abonará por mesadas adelantadas.
5.	" Para ser postor se depositará previamente en la Depositaría del Ilustre Ayuntamiento cincuenta pesos y se presentará además carta de abono ¡pie garantice el cumplimiento de las condiciones dé la subasta.
G. c Si por falta de iicitador dejase de tener efecto el remate, perderá en pena la cantidad depositada.
7.53	Las proposiciones so liarán en pliegos cerrados, que se abrirán en el acto del remate para adjudicarlo al quo más ventajas ofrezca y si resultasen dos ó más iguales, se abrirá licitación verbal por término de quince minutos.
8. s En el caso de (pie al llegar el treinta de Junio no so hubiese celebrado nuevo remate, se entenderá prorogado, mas si ai Ilustre Ayuntamiento le conviniere la cesación de la contrata desde el referido dia treinta de Junio terminará en él Ja Subasta.
9.53	Todas las dudas que se susciten entre el rematador y el Ilustre Ayuntamiento sobre el particular, serán resucitas gubernativamente.
10.	El tipo fijado en la condición tercera y el deposito que trata la quinta se abonarán en oro.
11.	Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel do reintegro y demás gastos cpie se originen.
Guanabacoa 13 de Mayo de 1881,—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—Jaime Yilá. —Es copia.—El Secretario, Juan Faitíu y liuiz.
Pliego de condiciones para el remato del servicio “Alumbrado público” de aceite de roro durante el año económico de 1881 ú 1882.
Primera. El contratista -recibirá por inventario los faroles y demás útiles pertenecientes al ramo, para que en su caso los devuelva con la misma formalidad, on el estado en que se le entregaron, quedando á la vez obligado á la reposición do los que faltaren.
Segunda. Los faroles estarán encendidos todas las noches del año desde el anochecer hasta el alba, exceptuándose las noches comprendidas entre el cuarto creciente y el-plenilunio. So exceptúan las noches de la víspera y dia de la Asunción y Noche Buena, en las cuales permanecerán los faroles encendidos alumbre ó no la luna. El tamaño de la mecha usada en ios faroles, será el llamado de seguuda. Será obligación del contratista que las luces estén perfectamente claras, para io cual dará á los faroles toda la luz que estos puedan aguantar sin que se álíumen los bombillos. Los faroles delicia estar siempre en perfecto estado de limpieza
cu el dia
Pliego de condiciones para rematar en el año económico de 1881 á 1882 el arbitrio denominado
“Derechos de Matanza.”
Primera. El rematador adquiere el derecho de cobrar á los dueños de animales que se beneficien en el Rastro de la villa y en los partidos de esto término municipal con destino al consumo público, un peso eu oro por cada res mayor y cincuenta centavo j por cada cerdo, carnero ó animal cabrio.
Segunda. Para ser postor se exige el Depósito prévio de quinientos pesos oro y carta de abono que responda al cumplimiento do las condiciones, bajo las cuales se celebrará este contrato.
Tercera. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados quo se abrirán on el acto del remate y caso de resultar dos ó más iguales tanto cu ven taja como en garantía para el Municipio, se admitirán pujas á la llana por espacio do quince minutos entro los autores de aquellas.
Cuarta. El rematador satisfará el precio dol remate por trimestres ó mesadas adelantadas según se convenga, prefiriéndose la proposición en (pie se ofrezca el mayor anticipo.
Quinta. No se admitirá oferta alguna menor de los ocho mil doscientos pesos que señala cómo tipo para el arrendamiento anual de esto impuesto.
Sexta. No «podrá el rematador pedir rebaja de la antedicha cantidad ni indemnización alguna cualquiera que sea el.motivo eu que la funda.
Sétima. La carta de abono á que se refiere la condición segunda, responderá hasta tanto se otorgue la fianza hipotecaria por el total del tipo señalado á no ser que á juicio del Muy Ilustre Ayuntamiento sea suficiente aquella, unida á la garantía de dos mesadas adelantadas durante el año, en cuyo caso satisfará el precio del rematé á razón de una dozava parte eu cada mes; entendiéndose quo por falta de pago do una sola de estas, se exigirá sucesivamente dé! rematador ó de quien lo abona, quedando si no se verifica el pago dentro de la primera quincena, rescindido el contrato y perdido el derecho á reclamar la devolución de las cuotas anticipadas.
Octava. Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los (pie deban pagar el arbitrio y entre aquel y el Muy Ilustre Ayuntamiento, las resolverá el ¡8r. Alcalde municipal por la vía gubernativa, pudieudo el que se crea ofendido acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia.
Novena. Caso de que al llegar el treinta do Julio de 1882 no hubiese podido celebrarse el remate, se considerará prorogado por el tiempo que sea preciso hasta dar posesión al nuevo rematador, pero si al Ilustró Ayuntamiento le conviniere seguir desde <d referido dia treinta de Jimio, cobrando los derechos que le corresponden á este arbitrio, cesará en dicha fecha el contrato.
Décima. Las cantidades depositadas, pagos que se verifiquen y cuotas que cobre el contratista se entenderán eu oro.
Undécima. Será de cargo del contrasista el costo de anuncios, papel de reintegro x demás gastos que se originen.
Guanabacoa Mayo 13 de 1881.—Eduardo Barroso,—Juan Fernandez Arenas.—Jaime Vila.—-Es copia.—El Secretorio, Juan í’aura y liuiz.
y conservación, debiéndose remediar cualquier falta que eu ellos se observo.
Tercera. El contratista estará igualmente obligado á sostener el alumbrado de la imagen de Nuestra Señora de la Asunción colocada eu el frente de la Parroquia sin que por dicho servicio pueda exigir retribución alguna, entendiéndose que dicho alumbrado es en todas Jas noches del año.
Cuarta. Como el. contratista está obligado á entregar á la terminación de su remate los faroles y diez de la mañana y y útiles en el mismo estado que los recibe para arautía de oste deber, se le retendrá el pago de
c
Condiciones para el remato del servicio “Alimentación de presos y presidiarios,” durante el próximo año económico que principiará' en l.° de Julio próximo y terminará cu 30 de Junio de 18S2.	»
1.	a El contratista dará dos comidas bien cocidas y condimentadas las que se compondrán cada una de dos onzas de carne, dos de jamón ó tó-ciueta, cuatro de garbanzos ó frijoles, cuatro de fideos, cinco do arroz y tres de pan, pesando todo junto después Je cocido libra y media y una taza de café por la mañana, cuyos artículos serán do primera calidad.
2.	a Las comidas se distribuirán á cada preso en un plato ó lebrillo de mayor cavidad si conviniese lo verifiquen reunidos, siendo estos útiles de cuenta del contratista, asi como una romana (pie colocará en sitio conveniente de la Cárcel para pesar las raciones.
2.a Se suministrará á I03 presidiarios la misma ración y además otro pan de igual peso.
4.	a Será además obligación del contratista dar á los presos y presidiarios en lugar del rancho ordinario, uno extraordinario compuesto de un solo plato de carne con arroz en la comida de la tarde en los dias de Ntra. Sm. de la Asunción, de Noche Buena y Domingo de Pascua de Resurrección bajo el mismo orden y cantidad que expresa el artículo primero.
5.	a El almuerzo so distribuirá entre nueve acomida luego que por la
la última mensualidad del año lias.ta que se verifique la entrega á satisfacción del Municipio.
tarde se retiren los presidiarios de los trabajos a reserva que variará esas lloras si así lo dispone el Sr. Alcaide ¡Municipal por que convenga al mejor servicio.
Quinta. Asimismo será obligación del con- '	6.a Hallándose rematado, el nuevo contra-
tratista suministrar al mismo precio estipulado pa- tista deberá‘comprar á justa tasación los útiles y ra el alumbrado público dos luces en el cuartel de 1 enseres que hoy se usan y en caso de que no conserenos, dos eu la Cárcel y dos en el Depósito de vengan los peritos, el Sr. Alcalde Municipal nom-cimarrones y una en la puerta de la Inspección de bivirá un tercero que dirima la cuestión, vigilancia.	|	7.a La comida se confeccionará prccisanien-
Sexta. Para ser postor se depositará prévia- te en la cocina de la Cárcel bajo la vigilancia del menté en la Depositarla del Muy Ilustre Ayunta 1 Alcaide, quien ge cuidara deque se use siempre de miento la cantidad dé cien pesos y se presentará carbón y de dar parte de cualquier falta.
•¡irta de abono que garantice la indemnización de- j 8.a	E11 los casos que el Inspector de la Cár
1 bida en el caso de abandono del remate.
ccl lo disponga deberá el contratista variar el ran-
Sétiina. No se admitirá proposición alguna cho, dando en lugar de lo extipula lo otros efectos que exceda del tipo de seis centavos por cada luz que equivalgan eu valor y alimento, de las que se consuman en los términos señalados !	9.a El Ayuntamiento abonará el importo de
en la condición segunda, incluyéndose también las ha comida de presos por meses vencidos y el que luces que gasten los serenos, las qire serán de alcance por la de presidiarios lo cobrará el contra-aceite de oliva ó de coco; siendo además obligación tista de la Caja de este Departamento, del contratista encender gratis todas las noches del 10. Para ser postor será necesario acreditar año haya ó nó luna, los faroles que alumbran la ántes haber depositado en la Depositaría Munici-muestra dol reloj de la Parroquia.	pal la cantidad de cincuenta pegos además de car-
Octava. Cuando el sereno de la demarcación ta de abono suficiente para responder á los perjni-asociado al inmediato ó al cabo de ellos dieren par- cios que pudiera ocasionar su separación en el ac te de hallarse apagados uno ó más faroles ó á me- to del remate.
dia luz, indemnizará el contratista al Municipio 11. El contratista quedará incurso en una cincuenta centavos por cada uno de dichos faroles multa equivalente al duplo del valor del rancho quo se encuentren en aquellas condiciones y el do- cuando este se califique de malo y no llene las lile de la expresada cantidad eu los casos de ruin- condiciones de la contrata, y la cantidad á que as eidencia.	eieuda la abonará inmediatamente con la apüca-
Novcna. El contrato empezará á regir en cion discrecional que tenga á bien el Sr. Alcalde primero de Julio próximo y terminará eu vtreinta Municipal y caso de no realizar el inmediato abo-do Junio del entrante, y caso de que al llegar esta no de la multa se tomará de la cantidad deposita-época no hubiese podido celebrarse nuevo remate da en garantía, la que reintegrará el mismo con-ó que celebrado 110 haya descendido la superior tratista dentro do las primeras cuarenta y ocho aprobación, so considerará prorogado por el tiem- horas, á fin de quo exista completo el dépó.úto. po que sea preciso hasta dar posesión al nueuo re- 12. Cuando se deseche el pan por no reunir matador; pero si al Ilustro Ayuntamiento le cou- las condiciones necesarias, so comprará inmediata-
■arista, para cuyo efecto y que haya el tiempo sti-| liciente,- presentará dicho artículo el Alcaide para , su examen dos horas ántes de repartir el rancho.
13.	El contratista depositará.en Arcas para garantir el cumplimiento de su contrata la cantidad de quinientos posos que será devuelta á la terminación de la contrata.
14.	El Ayuntamiento abonará al contratista veinte centavos por cada ración para los presos, y la Caja de Presidio las cinco cuartillas que tiene asignadas cada presidiario.
15.	: Las dudas que se susciten entre lo no previsto en estas condiciones, así como para el cumplimiento de ellas, las resolverá de plano el Sr. Alcalde Municipal.
16.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados dentro del término señalado acompañando el recibo y carta de abono á que se refiere la condición décima y se admitirán pujas por espacio de quince minutos entre los autores do las que resulten iguales eu el acto de adjudicarse el contrato.
17.	Caso de que al llegar el 30 de Junio del próximo año 110 hubiese podido celebrarse nuevo remate, se considerará prorogado por el tiempo que sea preciso hasta dar posesión al nuevo rematador; pera si el Muy Ilustre Ayuntamiento conviniere séguir desde el referido dia suministrando el alimento á los presos y presidiarios por administración, cesará 011 dicha fecha el contrato.
18.	El depósito de que trata la condición décima, la pena marcada en la undécima, el depósito de que habla la décima tercera así como las cantidades que perciba por cada ración el contratista se yérificaráñ en oro.
19.	Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen.
Guanabacoa 13 de Mayo de 1881.—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—Jaime Vila. —Es copia.—El Secretario, Juan í’aura y liuiz.
Pliego de condiciones para el remate del oficio de
“Pregonero público,” durante el año económico- de 1881 á 82.
m
1.	a El rematador cobrará el derecho délos pregones con arreglo á los aranceles vigentes.
2.	a Las proposiciones so liarán en pliegos cerrados que se abrirán el dia señalado para el acto del remato y caso de que resulten dos que , ofrezcan iguales ventajas y garantías para el Municipio so admitirán pujas á ia llana por espacio de quince minutos sólo entre los autores.
3.	a El rematador dará fianza personal á satisfacción del’ Ilustre Ayuntamiento cuando no anticipe el precio del remate y no percibirá derecho por los pregones en las subastas de ramos municipales.
4.	a No se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad do catorce pesos oro fijada como tipo para los doce meses de la duración de este contrato..
5.	a El tipo lijado en la condición cuarta asi como las cantidades que perciba el rematador, so verificarán en oro.
0.a Serán de cargo del rematador el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen.
Guanabacoa 13 de Mayo de 1881.—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—Jaime Yila. —Es copia.—Juan Faura y liuiz.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Pmidenoia.
Vacante por renuncia dol quo la savia, la plaz-a do Maquii isla encargado de la Bomba de vapor para apagar iucondks, á cargo del Cu< rpo de bomberos do et-ta ciudad, do conformidad can ío acordado on cabildo ordinario do doi de¡ corriente, he dispuesto convocar por -.-inco númeri s de !a Gaceta ilo la Habana, Boletín Oticial de la f rovincia y «Darío de Cárdenas.» a ¡os inecárricífl quo quieren aspirar á di-cba plaza, (litada con el habí r anual de 550 pesos oro, a-fin do que dentro do quince dias conta-d(s desdo ra primera publioacioa do est-e anuncio en e! Boletín do la provino a, prosenleu en esta Presidencia sus solicitudes Acompañadas de los títulos y documentos quo ccreiitjü su porhia y moia idad; teniendo entendido quo 1. s obligaciones del mi quiaista son-l»s siguientes:
Primer». Cmsorvar on buou estado, siempre dispuesta y pronta á sor úsala, la Bomba de vapor pai a apaga-' incendios.
Segunda. Tranajar con esta Btmba on los in-oondios que ocurran y en loa ejercicios y demás actos on quo noy-site su uso ol Cuerpo de Bombaros.
Tercera. H-aoer las reparaciones que de su arto necesiten las bonitas de brazos qud posoe el Municipio, las ouá'os conservará rn bu m oslado, cuidando de su areo.
Cuarto. El maquinida vivirá oerca del Cuartel de boniberor, donde se encuentra la Bomba do vapor, para que no ba/a dilación en caso do incendio p»r su fa ta, pues será incxcusib'e su asistencia.
Qi'iile. S¡ ci maquinista dejase de concurrir Con la Bomba do vapor a un incendio tiu causa evi-der tomar, te justifica da, sera corrígelo por 1* primera vez con la pérdida • e la mitad del sueldo que disfruto en ©I ines qin ocurra el siniestro y por segunda con la separa-aou de su destino.
Sc-xt 1 y dirima. El maquinista no podrá ausentarse de rata eluda I s;n permiso do mi Autoridad dejando ni e-.e caso una persona competente que lo reemplace.
Cárdenas 14 de Mayo de 1881.-— Cayo Abolla,
Alcaldía municipal de Guanabacoa.
No babióndofc preponíalo aspirante alguno para servir el cargo de la plaza de subdelegado do Farmacia de esta villa, que se encueutra vacante sin umbatgo de haberse efectuado ia publicación durante el mqs de Abril próximo pasad > por el Boletín Osc:a! do la pio vinòia; con arreglo á lo que so preceptúa en la regla dèe ma quinta cí a las dictadas por el láxeme. Sr. Gobernador Suparior Político en circular do 30 do Setiembre do 1873, publicada en la Gaceta Ode’al do la II diana do 7 de Oatubrs del mismo año para esto» caeos, se anuncia uuovatncuto p: ra ©crural ooaooimiento, a fu de que lo* aspirante* a la referida («laza puedan presentar sus solicitudes dcbidamm'e docume 11alas en la 82cretaría do esta Alcaldía muuieij a! eu ol termino de treinta oías á editar desde el primer« que vea la luz e: presento anuncio on ia Gacela y Boietin Odciai do la provi«-
0	a¡ y rau vista de las présenla las, se resolverá lo que proceda. ■
Guanabacoa Mayo 10 de 1831.—Miguel Francisco Vtondi.
• Ayuntamiento de las Cruces.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza dé Médico inimici pal de esto término por renuncia del que la scr-
1	ia, dotada con el haber anual do trescientos pesos oro, este Ayuntamiento de mi presidencia acordó en sesión ordinaria del dia seis del actual su provisión, anunciándola al público por el término de 30 diasen la Gaceta de la Habanay Boletín Oficial do esta provincia, panuque los facultativos quo aspiren á su desempeño puedan entrbgar ó dirigir sus solicitudes debidamente dociunen'tifcjus á la Secretaría de este Ayuntamiento dentro;"dpi plazo arriba fijado.
Cruces 7 de Mayo de 1881.—El Alcalde Presidente, Domingo Pcrez Bepjo,