
expresiva de su expedición, sin cuyo requisito no podrán presentarse á examen.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 25 de Abril de 1881.—El Secretario general por sustitución reglamentaria, Dr. J. tío-Inezdá la Maza.
SEGUNDA SE€€1«5Í.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza de Alcaide de la Cárcel de Bayamo dotada con el haber anual de trescientos setenta pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador de la Provincia se ha éervido disponer, se anuncie dicha vacante eu el Boletín Oñcial para que los aspiran tes á la referida plaza, presenten en la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y suscritas por ellos mismos ántes de trascurridos treinta dias desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del Decreto Superior referentes al particular.
Art. 3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos con la fé de bautismo, el estado de casados con la partida de matrimonio; la moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesado, con certificaciones de la Autoridad del pueblo de su residencia; y la circunstancia, en fin, de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
Art. 4.° Trascurrido un mes del primer anuncio, escojerán los Gobernadores á loa tarea aspirantes mas acreedores, en su concepto á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos eu ella.
Cuba 21 de Marzo de 1881.—El Secretario de Gobierno, Claudio Figueras.
Administración Uooal «le. Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...........8 16961 11
idea» de almacenes................ 6571 27
Total...........8 23532 38
Contraído en esta fecha.
Por importación...................
Idem exportación..................
Idem multas.......................
Ídem derechos de naveg&oion.......
llein comisos.....................
Xdom depósito mercantil...........
Ulülü intereses de pagarés........
.$ 27889 92 .	9869 73
92 41 .	2878 16
Total...............$ 40730 22
Recaudado en esta fecha.
Por importación................ .......8 40008 12
Idem exportación.......................... 9869	73
Idem multas................................. 85	48
li'om derechos de navoguoion...,.......... 2878	16
Idem comisos......................................
Idem depósito mercantil...........................
Idem intereses de pagarés....................... ...
Total.............8 52841 49
Habnna 30 de Abril de 1881.—El Contador, Víctor de Payés.— Veo. Bao.—El Administrador, Barca.
En el expeliente de apremio ¿’guido por e!ta Administración contra la Sociedad de Alemán y Compañía en cobro de lo que adeudan por derechos de iraportaoion, he dispuesto se haga saber p; r este medio, que toda persona que tenga que entregarles cantidad alguna á los explotados Sres. lo verifiquen en esta Administración, apercibidos de la doble paga.
Habana Abril 80 de 1881.—C. Barca.
Administración Central de Loterías.
Con esta fecha he tomado posesión leí cargo le Administrador general de la Renta de Loterías, para el cual he sido nombrado por decreto de á. M. el Rey [q. D. g.] en 18 de Marzo pasado.
Lo que se publica para general conocimiento f efectos que procedan.
Habauay Abril 30 de 1881.—José de la Torre.
diada Provincial de Patronato de la llábana.
Presidencia.
Ignorándose el domicilio de D. Benito Menendez, patrono que se dice ser de la morena Josefa Arieta, se le cita por este medio á fiu de que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio comparezca ante esta Junta, «alie de Empedrado número 32, por sí ó por medio de persona competentemente autorizada para que conteste la reclamación que estableció dicha morena eu la J unta Provincial de Libertos solicitando se la declarase exenta de patronato, fundándose en que es sexagenaria.
Habana 23 de Abril de 1881.—P. O., el Secretario, Antonio de Franchi Alfaro.
1801 D. GenaroFernandez por sí y en representación de Da'Catalina Rodríguez de Fernandez y ü. Rafael Rodríguez y li.
» Máximo 1 ernaudez Sierra.
1901 1)^ Dolores Fernaudez Trevejo do Artola. 1927 D. Manuel de Torres y Gutiérrez.
1931 » Miguel N. Teurna.
1985 Da Dolores Vignier, viuda de D. Andrés Jiménez y Ortiz.
1994	D. Enrique M ira Giner.
1995	» Manuel Moreno.
2006	Di Guadalupe Valdés.
2007	D. Ignacio Alzóla.
2010 » Manuel Carreño.
2023 Da Dolores Pedroso y Piñeiro.
2032 » Rosa Abreu.
2056 » Cármen Rivas.
2077 D. José Manuel Trelles.
2089 » Fraueisco B. Noriega, como apoderado de
los Sres. Noriega, Olmo y Ca 2103 » Ramón G mzalez do Mendoza.
2253 Di Ignacia Otero de Chapuzóte.
Sin nm9 » Tomás Rodríguez Prieto.
Habana 20 de Abril de 1881.—El Secretario, Bienvenido Hei-naudez.— Vto. Bno.-—El Presidente, Ramírez Ovando.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
No habiendo tenido efecto el remate del arrendamiento del taller de maquinaria de San Isidro anunciado por segunda vez para el dia 4 del actual, lia dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General que reducidos en un quince por ciento los tres mil doscientos pesos del tipo del remate con lo que queda en dos mil setecientos veinte y bajo las mismas demás condiciones ya publicadas el 24 de próximo pasado Febrero, se saque á nuevo remate el dia 24 de Mayo próximo venidero á las 12 en la Dirección de la Escuela Profesional, frente al Banco Espaüol-
Lo que de orden del Sr. Director, se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Abril de 1881.—El C. Secretario, Pascual J. de Arazoza.
Mi Ai
ruel Domínguez Pedios© y da no verifioarlo será
responsable y juzgado por consej > do guorra en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad so fijará en los sitios do eos’timbre y se insertará en el Boletín y Gaceta Oficial.
Habana 14 de Abril de 1881.—Carlos Tro.
Don E ¡odoro Moneada Soler, Teniente Coronel graduado Comandante do Infantería y Fiscal Militar de la plaza.
Habiendo faltado á la lista de désomfearqu® del vapor correo «Santander,» llegado á esta Plaza el 9 de Diciembre de 1879, los soldados destinados á este ejército, R unon Sotelo Goyanes y Serafín Cambrota Rodriguez, á quienes estoy sumariando p >r el delito de deserción.
U-ando de las facultades que en estos casos cor ceden las Reales Ordenanzas á los fiscales dot Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto á lo» referidos soldados, seña!án<ioles la Sala de justicia del Gobierno Mditar de la Plaza donde deberán presentarse dt-nLodel término de treinta u i as á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y en el caso de no presentarse eu el plazo señalado se segu rá la sumaria y se seatenoiará en rebeldía,
Habana 21 de Abril de 1881.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Elio doro Moneada.
TERCERA SECCION.
Comandándomelo, General de la llábana y Go' bierno Militar de la plaza.
Don José Caballería Rodríguez, Comandante graduado Capitán del Batallou Cazadores de Bai-’ Ion número primero.
Habiéndose ausentado de la fortaleza de la Cabaña el dia 23 le Enero del presente año el soldado de este Batallón Román T«ran Rivero, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ofd matizas á los Ofioialos dol Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edictq, al referido soldado, señalándole la guardia del cuartel de la Fuerza de dicha capital donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias, á coutar lesde la publicación del presente edicto á dar sus descargos.
Puerto-Príncipe 10 de Abril de 1881.=José Caballería.
Don Luis Robres Guardabrazo, Teniente graduado Alférez de la quinta sección del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal nombrado en el expediente de inventario de las prendas y efectos que dejó á su fallecimiento el-.Alférez que,fué de este .Batallón D. Francisco Sangrador Alonso.
Debiendo procederse á la venta en rúbliea subasta de las prendas y efectos que dejó a su fallecimiento el que fué de este Batallón D. Francisco Sangrador y Alonso, cuya venta tendrá lugar el dia siete de mes de Mayo en el cuartel de la Fuerza de esta ciudad, se hace saber por medio de este anuncio para conocimiento de las personas qne deseen adquirirlas.
Habana 25 de Abril de 1881.—El Alférez, Luis Robres.
D. Minué! Fernandez Dias, Fiscal de causas por la Piaza.
Ignorándose el paradero de D. Juan Quintana Vega, dependiente y vecino qne fué de una ferretería, en la calle de San Ignacio, se cita por este anua, cío, para que en el término de ocho días, se presente eu el cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, á fin de evacnar en él un acto que le interesa.
Habana 16 de Abril de 1881.— Manuel Fernandez.—Por su mandato, el Escribano, Nicolás López.
D. Manuel Fernandez Diaz, Fiscal de causas por la
Plaza.
Ignorándose el paradero do D. Delfín Argnero Ruiz, dependiente y vecino que fué dsl almacén de Suarez, situado en la calle de San Pedro, se cita por este anuncio, para que eu el término de ocho dias se presente en el cuartel de ía Fuerza Mayoría de Plaz», á fin de evacuar en él un acto que le interesa.
Habana 16 de Abril de 1881.—Manuel Fernaudez.—Porsu mandato, elEicribano, Nicolás López.
Junta Protectora de Libertos de la Habana.
De orden del Sr. Presidente de esta Junta se hace saber por medio del presente anuncio á las personas cuyos nombres á continuación se expresan, que en el término de diez dias a contar desde el posterior al último inserto, comparezcan personalmente 6 por medio de apoderado legahuente constituido á la Secretaria de dicha J unta, O’Reilly número 36, en horas de despacho, una á cuatro de la tarde, á instruirse del estado de sus reclamaciones sobre inclusión de patrocinados en el Registro número lo, en concepto que de no verificar sus comparecencias después de trascurrido el término señalado, se procederá á lo que corresponda. Esta convocatoria tiene lugar en virtud de ignorarse el domicilio de los interesados.
Don José Jiménez Vivanco, Oapitan graduado Teniente de la tercera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alba de Tormes número 18 y Fiscal en el expediente inventario formado por fallecimiento del Alférez de este Batallón D. Francisco González Contreras.
E11 uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, cito á Da Ignacia González, viuda del referido Oficial, para que en el plazo más breve se sirva comparecer ante la autoridad militar del punto donde se encuentre á dar las señas de su residencia, para poder evacuar un asunto de justicia que le concierne, encareciendo de la expresada autoridad donde fuese presentada, se digne dar el oportuno aviso á este Regimiento á los fines indicados.
Moron 7 de Abril de 1881.--El Fiscal, José Ji-
Nina, do expedts.
62
-	331
365 379
1031
1108
1215
1217
1226
1351
1427
1468 U91 1637 1658
1
1674
1709
1718
1747
1772
1783
SEÑORES QUE SE CITAN.
D. José Ma Fernandez Alverá.
José Caroche. _______>
» Antonio Beltran de Garizurleta.
» José B. Suarez como apoderado de los padres del difunto D. José García Barborrás » -José Perez y Sánchez.
» Marcelino Álbóuiga.
D4 Martina Meudez y Rodríguez.
» María de Jesús Morales.
» Francisca Madrona de Bedoya.
D. Pedro Gut errez y Somarriba.
» Juan Alvarez Diaz en representación de su consorte Da Feliciana Alvarez.
» Elias Fernandez.
» Federico García y González.
» Juan Carricaburu.
» Celestino Fernandez, apoderado de Da Ma Jesús Esquive!
» Rafaela Gómez de Bento.
» José F. Perez.
» Francisco Paradéla y Gesta 1.
Da Llosa A. Scull, apoderada general de los herederos de D. Luis de Mons-D’Orbigny.
*	Dolores Acosta.
*	Sixta de Jesús Cisnoros.
menez.
D. Aquilino Saslrada y A ;iioro, Capitán Teniente de Iafanteríi, auxiliar de la C -»misión. General L quidadora y Fiscal nombrado ; or el Sr. Coronel Jefe do la misma, para continuar hasta su terminación el expediente inventario, dol Alférez del Batallón Voluntarios Catalanes, D. Rafael Rodríguez Tr líos.
Ignorándose la actual residencia, del A’férez que fué, del Batallón Voluntarios Catalanes, D. José Martínez López, que tomó su lieoncia nÓBOlut», y siendo necesaria su p<eseotacion, para evuenar un acto de justicia, en el expediento dé inventario del fallecido Alférez Rodríguez, que pertenecía al misino Batallón; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas, á los oficiales del Ejército qne ejercen el cargo de Pisca', llamo por este mi primer edicto, al referido Sr. Martínez, á fin de qne en el término de treinta días á contar dcide su publicación, so presento eu es'a Comisión, sita en el ex-oonvento de San Agustin, calle de Cuba entre Amargura y Teniente R»y, oon el fin do prestar declaración, en el expediente á quo me refiero.
Habana 13 Abril de 1881.— El Teniente Fiscal, Aquilino Sostrada.
Don Caries Tro y Sánchez, Teniente do la secunda Sección de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
En uso de las facultades qne en estos casos conceden las Reales Ordenanzas a los oficiales del Ejército por e3te primer edicto, oito, llamo y emplazo por el término de treinta días á contar desde la fe-1 ba de la publicación al soldado que fué del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas Manual Reyes Ruiz, para que en el término ántes citado comparezia en esta Fiscalía sita en el cuartel de la Fuerza, según la sección de dicho batallón, para evacuar un aoto de justicia correspondiente á la sumaria que por desersion me hallo instruyendo a Ma-
Estado Mayor de Plaza.
Fiscalía.
Para evacuar un acto de justicia ee presentarán en esta Fisc »lía, sita (»abejones del cuartal de la Fuerza, D. Juan de la Miza, D. Juan Orozco y sus patrocinados los pardos B mito A-ola, Mrlilon Criollo y moreno Anastasio L aguatáis; debiead) verificarlo de dioz do la mañ ma á tres de la tarde, y en el término de diez dias, a contar de la publicación del presente y único anuncio.
Habana 14 do Abril de 1881.—E1. Capitán Teniente Fisca1, Manuel Ortiz.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Publico.—Coronela.
D. Vicente González Carrero,Comandante graduado Capitau Ayudaute del primer Batallón del Regimiento de Orden Público y fiscal del expediente que se instruye contra el guardia del expresado Batallón Andrés San Faustino Expósito, acusado de haber querido cometer actos deshonestes.
•Siendo necesario que prests declaración en el ursino el paisano que el diez y ocho de Marzo último de cinoo a seis de la tarde, púlió auxilio é un cabo do este Cuerpo en la calzada de la Infanta frente á la Fábrica de hielo, para favorecer á un niño de quien se ti ataba de abusar; é ignorando las señas, domicilio y nombre del expresado Sr.; se le cita por este medio para que en el término de dioz dias á contar desde la fecha, comparezca en esta Fiscalía sita en la ca le de la Perseverancia número seis de diez á dore del dia con el objeto indicado.
Habana Abril 24 de 1881.—Vicente González Carrero.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de 1 uerto de la Habana.
Hallándose vacante la Asesoría de Marina del distrito de Bahia Honia, correspondiente á esta Provincia, se hace saber por este medio para que los abogados que deseen obtenerla presenten sus instancias documentadas al Exorno, é limo. Sr. Comandante General de e3te Apostadero en el término de treinta dias, á contar de esta fecha.
Habana y Abril 26 de 1831.—Manuel Delgado.
Debiendo procederso á rectificar las relacionos de los buques do cabotaje, tráfico interior da puertos y pescas mayores de siete toneladas comorensiva asimismo de los dueños de ia mismas, ántes de ser dirigidas a la Administración Boonómiea de esta capita1, para el cobro de la contribución correspondiente al año de 1880 á 81.—Se invita por este medí»/ á los dueños ó armadores de las embarcaciones do referencia, á fin de que oourran á esta dependencia eu horas hábiles de oficina de9de esta feoha hasta el día 15 de Junio próximo, oon el fia de aclarar cualquiera circunstancia de baja, cambio de dueños ú otras qne puedan perjudicarle, io cual servirá al mismo tiempo de aclaración en el asiento da ;a propiedad respectiva; eu el concepto de que de no verifioarlo así, surtiría ios perjuicios que sean consiguientes.
Habana 22 da Abril de 1881.—Manuel Delgado.
que doseen haoer proposiciones so presenten en esta Ordenación á las doca del Lúnos treinta del p’óxi-i mo mes de'Mayo, donde ee verificará la adquisioion ai m-jor posio •; en la inteligencia do que el tipo mí-¡ nimoei de cuatro centavos oro por cada kilogramo o s. ao sesenta posos sesenta y cuatro oeutav. s por el todo, ouyo importe es indispensable depositar en la Contudnría do bajeles de este establecimiento como garantía para la licitación.
El pliego do condiciones para la misma se encuentra de manifiesto en la O donación antes dicha.
Arsenal 30 de Abril de 1881.—Antonio Pagluy, Vto. Bno. Riot rdo Saralegui.
1er. Tercio de la Guardia Civil.—5o Escuadrón.
Debiendo procederso a la venta en públioa su basta de dos caballos y otros efectos ocupados á la partido de Barnuevo, cuyo acto tendrá lugar en la casa que ocupa ia Guardia Civil en la villa de Colon el dia 10 de Mayo próximo á las 12 de su mañana, se hace saber por el presente anuncio á fin de que acudan al local indicado los lidiadores.
Jovellanos 29 de Abiil do 1881.—El T. C. Cap tan Fiscal, Wenceslao Rodríguez.
Cuerpo de Sanidad Militar.
Junta Superior Económica.— Anuncio.
Debiendo precederse ségttn disposición del Excmo. Sr. Capitán General de 31 de Marzo último á verificar una subasta simultánea con objeto de contratar el suministro de víveres, artículos de inmediato consumo, efectos de escritor o y demás artículos y servicios necesarios en los Hospitales militares de la Isla, y debiendo tener lugar el mencionado acto de contratación el | dia 20 de Mayo próximo venidero á las doce de su ma-I ñaña, se anuncia al público para que las personas que i deseen presentarse como lieitadores puedan hacerlo I siempre que se sujeten á los precios y condiciones establecidos para la subasta, cuyos pliegos estarán de manifiesto para los que los interesen en la Secretaria de esta Junta, sita en la casa de las Viudas, eu los dias hábiles y horas de oficina, debiendo advertir que no habiéndose recibido de los hospitales de Holguin, Puerto Padre y- Baracoa, los expedientes dé subasta ni los precios límites del Hospital de esta Plaza tendrá que esperarse para su conocimiento á la época en que se reciban.
Habana 1q de Mayo de 1881.—El Secretario,
| Juan Benedid. .
MODELO DE PROPOSICION.
Don N ......N.........vecino del comercio de...
....enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina de e3ra Plaza, para contratar el suministro de víveres, artículos de inme Gato consumo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro y demás servicios necesarios en el Hospital de..... .... ofrece encargarse de los expresados en los lotes tal ó cual á los precios límites citados con la rebaja de tanto por ciento en tal lote y tanto en cual lote con sujeción a las con liciones estipuladas por un año ó seis mese,* á contar desde el próximo venidero mes de Julio, á cuyo efecto se acompañan eu garantía tantas cartas de pago de depós’to por las sumas de...correspon-
dientes á los lotes expresados.
Habana de	de 1881.
r 4 a
.....................-.....j 4} a
f 2 fl
Alemania...................{ 3 ¿
{71 ¿
8Í (í
Oro del cuño español......
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante Fiscal de Causas dé la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente edicto y por el término de 9 dias se convoca á ios jornaleros que se encontraban ocupados en la descarga del vapor inglés “Badate” en 25 de Febrero próximo pasado y los quo presenciaron la reyerta á bordo del mismo que ocasionaron las heridas ó D. Gines Quetgles para quo se presenten á declarar en esta Fiscalía prestando un buen servioio a la recta a 1 ministraron de j'ustioia.
Habana 6 de Abril de 1881.—Juan M. Butler.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por término de nueve dias á 1\ Vicente Berrojain, Oapioan qne fué ea Oetubre do 1879 do la barca española «Amalia,» para que se presente ea esta Fiscalía para ser notificado de superior providencia en causa que se instruyó por insubordinación de su piloto en aquella fecha.
Habana 25 de Abril de 1881.—Juan M. Bullor.
Por el presente edicto se convoca por el término de nueve dias para que se presenteu eu esta Fiscalía los pasajeros que se encuentren domiciliados en esta capital y que vinieron en el vapor inglés «Teutonia» de la Goruña á este puerto en el mes de Octubre de 1880, para que presten sus declaraciones en el sumario que iustruyo cou motivo de haberse arrojado al mar desde el referido vapor uu individuo que venia eu el mismo buque que no pudo ser recuperado.
Habana 21 de Abril de 1881.—Juan M. Butler.
Orden de la Plaza del dia de 2 Mayo de 1881.
Servicio para el 3.
Jefe de dia.—El TsnieDte Coronel del 69 Batallón do Voluutaiio'*, D. José Gener y Bilet.
Visita de Hospital....... Lquidad? de Caballería.
Capitanía General.........)	6a Batallón	de	Volunta-
Paruda..................    j	ríos.
Hospital Mili tur interior,	j
Cárcel interior ......... j.	Regimiento	Ingenieros.
Castillo del Principe....	°	a
Hospital Civil............)
Batería de la Reina...... Artillería á pié.
Ayudanta de guardia en el Gobierno Militar.— El 3q de la Plaza, D, Tomás Mansilia.
Imaginaria eu ídem.—E¡ 3? de la misma, D. Angel Martínez.
El Coronal Sargento Mayor, Recatio.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.
Dispuesto por el Exorno, é Pmo. Sr. Comandante General de! Apostadero se prosoda a ¡a venta en pública subasta do mil quinientos diez y seis kilogramos estopa do oañamo blanoo sin aplicación, que procedente de las envueltas de jarcias recibidas de la Peuíasula existen en el almacén general de este Arsenal, se anuncia ai público para que las personas
Hospital MHitar del Príncipe.
Junta Económica.—Annncio.
Debiendo procederse el dia diez del próximo mes do Mayo á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, ave», huevos, leche de vaca, carbón, leña, g ,s, ferretería y acarreos entre este Hoqútal y los Barracones del Príncipe quesean ne. eesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta P.aza dui-anie el mes de Junio próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora fie las doeo de la mañana del mencionado dis diez de Mayo para que acudan ¿hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de esto Establocimion o, podiendo ve. rificarlo on la Secretaría de la leferida Junta en los dias anteriores para informarso do las condiciones a que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación do precios límites.
Lo) precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en bíllotes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el paso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, des le cuya hora en adelante, no se admitirán más proposiciones quo las ya pieaentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso deque Imbiere dos ó mas iguales, se admitirán pujas a la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autoras de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en ei mes próximo al Hospital Militar de esta plaza da los artículos de sn comercio quedan obligados á satisfaoer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe de loa anun ños que aquella hubiera insertado on su periódico respecto de dich as licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno solo fuero el quo suministrare tolos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro, si este so efectúi por muohos y por ramos separados.
Habana 28 do Abril de 1881,—
José Monteresi,
do Gobierno del mismo, los señores D. Ezequiel García Gutiérrez y D. Juan Martínez Villergas y reelectos D. B mito Z iaznávar y D. Fulgencio de la Vega; habiendo sido igualmente el »otos vocales suplentes los señe es I). Leandri Soler, D. Manuel de laRion-ia, D. Andrés Novoa, D José Dardé, D. Bsnito López y D. Pablo J. Chenard, por el óedon en que apa-¡eoen consignados.
Lo que so hace público para conocimiento general.
Habana Abril 22 de 1881.—El Soberna ior, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... 5 á 7} y>.% P. sjp. f. y c.
Inglaterra............... 181 á 18} p. g P. 60 d[v.
4} p.g P. 60 div.
5 p.g P. c|v.
A p.g P. 6ud[v.
3} p.g cjv.
7} p.g P. 60 div.
8} p.g P. cpv.
93} a 93} p.g P. a las 2.
Uaaf)]ip»t» irmritanlil	/ « Y 8 p.g anual BjB. y
Descuento mercantil......^ 6 y g p.= anual oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Lerosne y
Rillieux, bajo a regular.	14} á 15 rs. @. oro.
Idem id. id. id. bueno á superior ...................... 15} á 15} id.
Idem id. id. id. florete.	16 a 16} id.
Cogucho inferior a regular número 8 á 9 (T. H.)......... 8 á 9} id.
Id. bueno & superior número
loan..................... 9} a ao} id.
Quebrado inferior á regular
núm. 12 a 14............. 11	á 11} id.
td. bueno n? 15 á 16 id..	12	a 12} id.
£d. superior 17 & 18..... 13	á 13} id. .
Idem florete 19 á 20..... 13} á 14 id.
MERCADO EXTRANJERO.
-V? 12. Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
t ie 9} á 9f rs. oro @. Según envase, polarización y nm?
AZUCAR DE MIEL.
Ds 7 a 7§ rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7} á 7| rs. Según polarización,
SRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Basiliso Larrañeta, auxiliar de corredo*.
D. Juau Autran, idem.
DE FRUTOS.
D. José Fontanills.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana 2 de Mayo de 1881.—El Síndico, M. Nu-fíez.
-El Secretario
Parque Sanitario de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo tener lugar el dia nueve do Mayo próx mo la licitación vorbal para la udiuisicioa de dos mil metro& de crehuela le doble auuho, necesarios para la cinfeceion de vendajes en este Parque Sanitario, se avisa por msdio del presente anuncio á las personas que quieian interesarse en dicha licitación que se ha fijado la hora de las doce del mencionado dia dol rne3 de Mayo para que acudan á nacer su» proposito i-8 ya verbales ó por escrito ante la Junta Ecouómiea do este Estaolecimiento, pediendo verificarlo en la Sscroiarí* de la referida Junta, establee-i la en I* planta baja del Hospital Militar de San Ambrésio, pura informarse de las condiciones á que deban sujetarss las mismas .V bases á que ha de ajustara.’ la entrega de diohos efectos.
Lis precios de los artículos se marcarán en oro ó su equiva'ent > en billetes del B anco Español de la Isla de Cuba al Upo que fije el Gobierno en el mes que se haga la entrego. La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una ole la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya prosentadas y sera adjudioada ia licitación á la que resultare más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará en presencia de sus autores, yon caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas a la baja por solo el pu>zo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obt Migan aprobación de las suyas respectivas, quedan obliga-dos á satisfacer iunisRatamente á la Direooion de la Gaceta oficial el importe d) los anuncios que aquella hubiese insertado eu su perió lico respecto a dicha licitación.
Habana 28 de Abril do 1831.—El Secretario Eduardo Crispo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
oirxaxnrAs sui» xirsa».xo&
Junta Local de primera Enseñanza de Irinidad.
Secretaría.
Vacante en esta ciudad la oscuela munieipal de segundo asoonso para varones titulada Santísima Trinidad, dotada oon el haber anual de 800 pesos oro, 200 para material y casa propiedad del Municipio y dispuesta su provisión por medio de concurso entre los maestros de esta Provincia que hayan obtenido por oposición las que estuvieren regenteando y desempeñándolas por espacio de tres años oonseautivos, según previene la Real Orden do 18 de Diciembre de 1859, por disposición del Exorno. Sr. Presidente de la Junta Provincial y por acuerdo lomado por esta local eu la noche de ayer, se convoca á los maestros de esta Provincia qué reuniendo las oondioiones exprésalas deseen optar á la dirección do la expresada escuela; loa interesados podrán elevar sus instancias debidaments documentadas y en la forma reglamentaria dentro del plazo de treinta du s á contar desde el de la fecha, al Exorno. Sr Gobernador civil, Presidente de la Junta Provincial de Instruo-eion Pública, para la resolución que prooeda.
Y para su publicación en la Gacela d > la Habana extiendo el presente, significándose que las solicitudes podrán elevarse hasta el dia 3 dot próximo mes de Mayo.
Trinidad 5 de Abril de 1881.—Andrés Maynou. Vto. Bao.—El A'calde Prenden te, Font»
Junta Local de Instrucción Pública de Caibarien.
Vacante la plaza de maestro de la escuela de niños creada en esta vilL eu su categoría de entrada Con el sueldo auual de 609 pesos y 150 pesos para material y 360 para alquiler de casa, y dispuesto se proceda á convocar aspirantes á dicha plaza que ha de verificarse por oposición ante el tribunal constituido euSauta Clara, se haca público por medio de la presente para general conocimiento de los señ ires profesores que deseen optar á su desempeño, los cuales presentarán sus solicitudes acompañadas de los documentos reglamentarios deutro dal plazo de treinta dias* á contar desde esta fecha.
Caibarien 24 de Abril de 1881.—El Alcalde Presidente, Laureano López.
Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Seoretaría.
Aprobado por la Muy Ilustro Corporaoion el pliego de condiciones formado para rematar la «Ma-yordomía de Propios» de esta cmdad, por tres años económicos que empezarán á correr desde 1? de Julio próximo hasta 30 dé Junio de 1884, percibiendo 1 6 p.§ de oomision por los ramos qne administre y ■ 1 i p.g por los no administrados y oon entera sujeción a dioho pliego que está de manifiesto en la Secretaría á mi cargo y publicado en el Bolelin Oficial de esta Provincia; el Sr. Presulaoti de conformidad con lo aoordalo por sn señoría ilnstrísima se ha servido disponer en decreto de esta fecha que se convoquen lieitadores que se hagan cargo de dicha «Mayordomía,» teñalándose para ei acto el Jueves 12 de Mayo ontraute á lus doce dol dia en la Sala Consis-or al y ante el Muy Ilustre Ayuntamiento.
Y para su publicación en la Gaoeta Oficial de la Habana, firmo la presente en Santiago de Cuba á 9 de Abril da 1881.— Ddo. Joaquín Fernandez.
Aprobado por la Muy Lustro Corporación el pliego de c Jndiciones formado para rematar por todo el año económico de 1881 á 82 el arbitrio de «Pesas y balanza*,» presupuestado en la cautidad de 4042 pesos oro; el Sr. Presidente do conformidad oon lo acordado por la muy Lustre Corporación se ha servi-dodisponur en dioroto de hoy que se convoquen lioi-tadoros par i el remate dot expresado arbitrio con en-, tera sujeoion al referido pliego que se encuentra de manifiesto en la Secretaría de la muy Ilustre Corporación y publicado en el B rlotin Oficial de e da Provincia, sefla'ándose para el acto el martes 10 de Mayo próximo entrante á la una de la lardeen ia Sala Consistorial y ante la Comisión de Administra .¡ion y presupuesto.
Y para ?u publicación en la Gacata oficial do la Habana, firmo la presento en Santiago de Cuba á 9 do Abril de 1881.—Lio. Joaquín Fernandez.
Aprobado por la muy Ilustra Corporación el pliego de condiciones formado pura rematar por todo ei año económico entrante de 1881 á 82,el arbitrio