retrasarse de ninguna manera por más de un mes la publicación de las restantes.
6.55 En el primer número de cada mes, á contar desde el segundo de la publicación, se insertará, aun cuando'sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas eu el anterior, y el dia último del ario uno general que pasará el editor al Gobernador Civil.
7.	a También se insertarán en el Boletín y bajo el epígrafe de Artículos de oficio, todos les anuncios, circulares y documentos que se remitan al editor antes de las tres do la tardo del dia anterior al de la publicación, si tiene el “insértese” del Gobornador, quien clasificará el orden de preferencia.
8.	* Igualmente se insertarán en la misma forma y términos indicados los que envíe el Comandante General de la Provincia.
9.53 Siempre que el Gobierno Civil considere urgente dar publicidad á alguna 'orden, circular, auuncios ó cualesquiera otros documentos de los que deben iueertarse, y uo cupieren eu
22.	Si se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, el Presidente abrirá nueva licitación verbal, por espacio de diez minutos entro sus autores ó decidirá la suerte si estos se conforman con ellos.
23.	Adjudicado que sea el servicio, se devolverá á los que no hayan resultado agraciados el depósito que tengan hecho, quedando el dol rematador para que responda, hasta hacer la escritura primero y después como fianza del contrato.
24.	La adjudicación so elevará á escritura ptiblica dentro do los ocho primeros dias después de verificada aquella, siendo de cuenta dol rematador los gastos de la misma y testimonio que ha de 'luirse al expediento, así como todos los demás que ormino el contrato.
25.	Si el rematador dejare de cumplir su compromiso no empezando la publicación el dia acordado ó de cualquier otro modo durante ella, so rescindirá el contrato, perderá la fianza que quedará á beneficio do los fondos provinciales y
un Boletín ordinario, ni auu empleando letra ! a(iemás serán de su cargólos perjuicios quo se
por su cuenta el irroguen á los mismos. En este caso se celebrará
glosilla, el editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no quede incompleta la. publicaciou.
10.	Además de los números del Boletín que indica la base l.03, se publicarán los extraordinarios quo fueseu precisos á juicio del Gobernador, para que no sufra retraso la circulación do alguna órdou urgente.
11.	La publicación so formará en un pliego de papel continuo, tamaño marquida, de buena cíate, de 26 pulgadas de largo por 171 de ancho, dividido en cuatro planas, con cuatro columnas cada una, del ancholle nuevo ornes de paraugou, dol tipo del cuerpo 10, conteniendo cada columna 96 líneas del mismo cuerpo. A la cabeza y antes del título llevará eu el centro el escudo de armas do España, en el ángulo superior izquierdo, el año de la publicación y en el derecho el número que le corresponda, entendiéndose que la numeración ha de renovarse cada año á contar desde 1. ° de Enero.
12.	Cuaud > el editor no tenga original de preferencia suficiente piara llenar el número de la publicación, podrá emplear el espacio que le sobre, y en uno y otro caso adicionar una hoja ó pliego, con avisos particulares de la capital ó de
fuera do ella, tales como ventas, alquileres, pér- UT.r' • j5, '.Uill¡IQ,8 didas y toda olí.se de anuncios, así como artículos j t,10, r£fl c'e fl de variedades, agricultura, artes e industria, pero nunca en escritos y noticias quo tengan carácter político.
13.	El editor independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con la üiputaciou para el servicio de los números del periódico, pue ¡o admitir cuantas suscricionos particulares se le presenten al tipo de un peso metálico.
14.	El rematador quedará obligado á repartir el número á domicilio en la ciudad el mismo dia que se publique, y á enriarlo franco de porto por el primer correo á las Autoridades,
Corporaciones y Oficinas que á continuación se expresan, sin que pueda exijir por este servicio extipendto alguno.
Dos al Gobierno General.
Dos al Consejo de Administración.
Doce al Gobierno Civil de la provincia.
Seis á la Diputación y uuo á cada Diputado.
Dos 4 la Comandancia General.
Dos á cada Ayuntamiento de la provincia.
Uno á cada Juzgado de 1. a instancia do id.
Uno á la Administración Económica do la capital y uno á cada una do lus subalternas.
Uno al Cuerpo general de Telégrafos de la Habana.
Uno al Cuerpo de Montes.
Uuo al de Obras Públicas.
Uuo á la ¡Sub-Direcciou do Telégrafos de la capitnl.
Uuo á cada Estación telegráfica.
Uno á cada Administración do Correos de la provincia.
Uno al Jóle de Policía gubernativa.
Uno al id. id. municipal.
Uno á cada Inspección do Policía.
Uno á cada Jefe de líuea de la Guardia Civil.
Dos á la Capitanía General.
Dos á la Dirección General de Hacienda.
I)os al Comandante General de Marina de la Islo.
Uno á la Ayudantía de Marina do esta ca-pita'.
Uno á cada Diputación do la Isla.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Dos á la Audiencia de la llábana.
Uno á la Secretaría del Senado.
Uno á la Secretaría del Congreso de Diputados.
Uno á cada Senador por la provincia.
Uno á cada Diputadoá Cortes por id.
Uuo al Obispado.
15.	Será obligación del editor conservar archivados cincuenta ejemplares de cada número del Boletín, los cuales estarán á disposición del Gobernador, Diputación y Oficinas suporio-i'js de la provincia á quienes los facilitará si los pidiesen por la mitad del precio señalado para el público, que será [»ara éste el do diez coutavos metálico por cada uno.
16.	El editor cu cualquier dificultad ó in-terpretacion que pueda originar esto contrato,
sujetará á la decisión de la Excnia. Diputación tícicntc arraigo para garantizar que no se separa--con exclusión de los Tribunales.	.	| rán de sns posturas si fueren admitidas y que si
17.	El editor cuidará do que la corrección lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasio— de pruebas sea hecha exciupulosumcnte á fin de ne otro remate á la administración del servicio de evitar errores que puedan alterar el sentido del que se trata, cuyas garantías quedarán desde lue-fcscrito, loa que podrán ser castigados con multa go sin efecto eu cuanto á los postores que resul-* juicio de la Diputación, prévia aprobación del ten excluidos y so sustituirán por la fianza de que Gobernador Civil.
18.	El tipo que so fija como retribución para la indicada subastaos el do 2500 pesos oro, pagaderos per trimestres vencidos.
19.	Las proposiciones so presentarán en Pliegos cerrados
disidente-do la Diputnciou o Vice-Fresid uto se hayan suministrado; y si resultaren igualos dos fcla Comisión Provincial, acompañándose á ca- 6 más proposiciones, so admitirán pujas verbales
an
nuevo rematé y el primor rematador pagará la diferencia que resulte ou conlra do los fon los por el nuevo acto, por lo que, á más de la fianza, se le podrán secuestrar bienes hasta cubrir todas las responsabilidades probable?. Si no so presentan lidiadores en la nueva subasta y hay que hacer el servicio por administración, lodos los perjuicios során de cuenta do mismo rematador.
20. Las preposiciones a que se refiere la condición 19 deberán ajustarse en su redacción al siguiente
MODELO.
D. N.... N...... vecino do...de.....años
de edad, quo vive....so compromoto á tono?r á
sn cargo, como oditor, la redacción y publicaciou del Boletín Oficia! do esta provincia .de Pinar del Rio, durante t-1 año económico do 1881 á 82, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto eu a Gaceta dol día.... de....ou la cantidad de..... pagaderos por trimestres ven-
cido?.
Pinar del Rio'Mayo 4 do 1881.—El Contador.— 1*. S.—Carlos Callava.—Vto. Bno.—El Comisión Permanente.— P. A.—Fernandez Cardin.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaria.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia el pliego de condiciones formado para subastar el suministio de la ropa á los Asilos de Beneficencia do esta Ciudad correspondiente al venidero año económico de 1881 á 82, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se lia servido señalar para el remate del mismo las 12 del dia 6 de Junio próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publique eu la Gaceta do la Habana y Boletin oficial de la Provincia el mencionado pliego de condiciones, según previenen disposiciones superiores vigentes, con manifestación do que el costo de la publicación del citado documento será de cuenta del rematador.—Por tanto los quo so interoson á él, puoden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita ou la calle alta de San Pedro núm. 2 en lo3 dias y horas Hábiles que median hasta el de la subasta para enterarse de los expedientes respectivos.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presento cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba 5 de' Mayo de 1881.—,E1 Secretario, Pedro Muñllo.
P
iego de condiciones para la contrata de los arti culos que so emplean para ropas, ernia Real Casa de Beneficencia, y en el Hospital Civil de esta Ciudad.
1.	a Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados, todos los artículos que necesitan de los comprendidos en las notas que preceden, por el precio que so extipule en la contrata, cuidando de que sean de buena calidad.
2.	“ Si el contratista dejare de proporcionar los artículos quo se lo pidan con arreglo á la contrata, podrá el Director del establecimiento que los haya pedido comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que so le deba hacer.
3.	a Las proposiciones que so hagan no oxce-deráu de los tipos de precios establecidos en la nota indicada y se presentarán en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
4.	a La Dirección de cada uno de dichos Asilos entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba y el dia 1." de cada mes le abonará el importe do los que haya tomado en el anterior en oro.
5.	a Los que quieran ser admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo de babor depositado la dozava parto de la ascendencia total del remato en manos del Director do dichos Asilos, ó bien un documento do abono de persona de su
hablará la condición 7.“ respecto do los que obtengan la contrata.
6.“ El remate se cerrará á favor dclx mojor postor, debiendo consistir la mejora do las posturas en un tanto por ciento menos do lo quo so
e irán dirijidas al Exorno. Sr.! deba cobrar meusualmento por los artículos quo iputaciou ó Vice-Fresid inte 6e hayan suministrado; y si resultaren igualos c
----------------’iucial, acompañándose á ca-1 ó más proposiciones, so admitirán pujas verba
^ Una el comprobante de haber depositado en J por espacio de 15 minutos entre los que las hay Ia Caja do la Corporación la suma de 500 pesos ( presentado.
°fo, sin cuyo requisito no podra tomarse parte ;	7.a El postor cuya proposición sea accpta-
e" ella y se desechará el [diego, sea cual lucro la. da, garantizará el cumplimiento do su contrata en ¡''Oposición que en el mismo se haga.	j todas sus partes con el depósito de la sexta parte
También podrán presentarse dichos pliegos ■ de la ascendencia total dol romate ó con la fianza “ mis no (lia do la subasta hasta ol momento do ¡ hipotecaria dol importo do él, sobre finca do doble m«»™,	i« nnortiipn <ln Uo	valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura
correspondiente; ó bien con otros valores de abo-
*mpezar el acío de la apertura do los mismos 20. El acto de la subasta tendrá lugar en c’tu ciudad el dia 23 de Junio próximo á las do-Ceúo su mañana, ante la Excnia. Diputación, en *1 B»lon do sesiones de la misma, calle de Mara-D°ucd núm. 8.
I 2b Comenzado el acto, el Secretario irá eJendo uno por uno y en voz alta y clara todos pliegos que se hayan presentado, preguntan» ^Jul terminará los concurrentes si quedan eu-^r&Io8 do las proposiciones hechas, y desvaríe-oíV' *° eualjuier duda que sobro bu contexto so
__________i.u sgjeoapasg.
Junta Provincial de Patronato de Pinar del Pió.
Se encuentra en ol Deposito municipal do esta ciudad el moreno quo dice llamarse Ramón Marcial, criollo, como de 36 i ños de edad y ser patrocinado de D. José Mir a Nuñez, vecino de la Habana y que estuvo trubajaudo en un í firma de D. Juan Gutiérrez, en Artemisa. Y c’mo apesar de las más eficaces diligencias no ha podi ?o identificare su persona, so hace público por este medio ) ara que los que so crean con derecho á su patronato se presan ton en la Secretaria de esta Junta con los documentos que lo justifiquen.
Finar del Rio 28 do Abril de 1881.—E¡ Presi-dente, P. D., José Godoy García.
So^cneuentra en el Dopósilo munioipal de esta ciudad ol moreno que dice llamarse José, criollo, como de 30 años y ser patrooina lo de D. Fiancisoo Gms, vecino de Á'quizsr y quo estuvo trabajando en ol ingenio JA Luz, propiedad dd referid • D. Frauoisco Goe?. Y conu apegar de las más dicaces diligencias no se ha pod’do identificar su persona, se hace público por oato medio para que los que sa crean con derecho á su patronato so presenten en la Secretaria d3 esta Junta con los documentos que lo justifiquen.
Pinar del Rio á 30 de Abril de 1831.—El Presidente, P. S., José Godoy García.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Santa Clara.
Presidencia.
D. Garlos María Pichardo y Piehardo, Secretario de la J unta Protectora de Libertos de esta Provincia.
Certifico: Que en sesión ordinaria celebrada por esta Junta el dia siete de Abril próximo pasado, so dictó él acuerdo quo á la letra dice:
“Se dio cuenta del expediente iniciado por D. Emilio Rniz, reclamando la inclusión del patrocinado Hilario, en el Registro número uno que corresponda. Examinadas las diligencias y resultando quo el patrocinado aludido, no aparece eu 1867 ni en 187.1: resultando que agotados todos los recursos reglamentarios, para venir en conocimiento del domicilio actual del reclamante, á fin de que aclarase ó justificase el empadronamiento en ambos censos, no ha sido posible hacerle la notificación del caso, mediante ignorarse aún la residencia del Sr. Ruiz: lcido el dictáinén de la Comisión ponente, la cual opina procede la declaratoria de exención do patronato: acordó la Junta, declarar oxento de patronato al patrocinado Hilario, como comprendido en el art. 19 do la Ley de 4 de Julio de 1870, 34 del Reglamento do 5 de Agosto de 1S72 y Real orden de 25 do Enero do 1876, y quo en consecuencia, se baga por medio do la Gaceta do la Habana y Boletin Oficial de esta Provincia, la notificación del caso, no proveyendo al patrocinado en cuestión, del documento que le garantice ol beneficio que la Ley le concede, ínterin la Excelentísima Junta Central del ramo, no lleve á efecto la publicación oficial do las listas do Líber tos.”
Y para su inserción en quince números consecutivos do la Gaceta Oficial de la Habana, libro la orosento, en Santa Clara á 7 do Mayó de 1881. —P. I.—El < 'fieial 1.° encargado del Despacho, Emeterio Boluda.
no satisfactorio ó con ol aplazamiento dol pago do dos mesadas do provisiones
8.a La contrata principiará a regir en l.° de Julio do 1881 y concluirá en 30 de Junio do 1S82 Santiago de Cuba 22 ae Diciembre de 1880. —Pedro Muñllo.
D.N
Modelo de proposiciones.
... vecino de.... so obliga á suminis—
La Corporación examinará las proposi-! trar á ¡a Real Casa de Beneficencia y al Hospital ln°“e3) y ¡moldado porello cuál sea más ventajo- ¡.Civil de esta Ciudad, los artículos do ropas que
v¡ eQ 'isla do su comparación, adjudicará el sor- necesiten con estricta sujeción al pliego de condi-cio ¿ a(1 au[0r> deciará ídolo así y dando por! ciones publicado para la subasta de esc servicio
'nado el acto, del cual el Secretario levanta- \ por el tipo de precio que cu el mismo pliego se
fine firmarán el Presidente, los Diputa- expresa [ó con la rebajado-----por ciento si la
T19 reBilto «graciado y ol Se-! biciei e.]
un°'	'	|	Facha y firma del propOnente.
Tribunal de Oposiciones de Maestros cí Escuelas Municipales de Matanzas.
Vacante la Esouo'n municipal do primer ascenso en la villa do Jovollancs oon !¡i asignación anual de sctocisntos pesos para sueldo iloi D rector, c'en-t'0 setenta y cinco para matoiial y trescientos para úquiw r do oa?a, todo en oro, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador G mera],'se provea por coucurso entro los Maos ros que hayan obtened » Emítelas de entrada on esta Provincia por oposic’or; en la inte i-gercia de que 3i no se presentan Profesaros que reúnan est) requisito se provoerá por opos'cion en su caso. Al efecto se oonvooan los Mae*t"os de Instrucción primaria, quo aspiren al destino, los cuales de-harán remitir sus expadientes á la Secretaría de1 Tribuna', ralle de Gontreras núm. 78, hasta las 6 de a larde del dia 15 (le Junio próximo, con el corres pordieuto tbulo.céiua do vecindad, coit ficaoion de bu-mi morali lad oxpe lida por el A'calde del barrio de su dom'cilio visada por el Párroco respectivo y document.'s quo acredíten haber obtenido E<-cuolas por oposición y méritos que hayan contraído en la enseñanza.
Matanzas 13 do Muyo do 1881.—El Voonl Secretario, Ensebio Kstorino.—Vt? Bn?—El Presidente, C. Gumá.
Vacante la plaza da Ayudante do la Ksoue'a municipal superior de esta Ciudad con la asignación anual uo setecientos pesos oro, ha dispuesto el Exoe-l Hitísimo Sr. Gobernador General re provea por oposición; a cuyo cfreto se convocan lo* Maestros de instrucción primaria elemental, que espiren ni destino, los cuales se presentarán con #J correspondiente títnlo, cédula de ve ciudad, ccr ificacion de buet a moralidad expedida por el Alcalde de btrriodesu domicilio, visada por el Párroco respectivo y documentos que posean referentes a 103 méritos que hayan oontraido en la enseñanza, para cuya presentación se ba señalado el dia 15 de Junio próximo, y para los ejetcic'o* de opositen el 18 del mismo mes á las 7} do la noche en la Sa!a Capitular,
Matanzas 13 de Mayo de 1881.— El Vocal So-orct'r o, Eusebio Estonio.—Vt? Bn?—El Presidente, C. Guiñé.
Vacante la Escuela municipal de entrada en el poblado de Palmillas con la asignación anual de seiscientos pesos para sueldo dol Director, ciento cincuenta para mutorial y ciento dos para alquiler (le casi, todo en oro, se convooan los Maestras de Ics-»ru'.'cion primaria elemental, quo aspiren al destino por oposición, quienos deberán presentarse con el correspondiente título, có tul» de vecindad, certifica! ion do buena mora'iiad expedida por el Alcalde de'barrio de su domicilio, visada por el Párroco res-lectivo y dotumeotos que posean referentes a les morites que haynn contraído on la enseñanza; piara cuy? presentación se ha señalado ol tiia lodo Junio próximo, y [ ara los ejercicios do cpoi-icion el 20 del mismo mes á las 7} de la nocho on la Sala Capitular do oi-ta C udnd.
Matanzis 13 de Mayo do 1881.— El Vocal Secretario, l'ngobio Estoiiuo.—Vi? Bn?—El Presidente, C. Gumá.
Modelo de proposiciones.
Yo D.................enterado do losanunoi 03
publicados y conforme con el pliego de condiciones que he examinado, ofrezco por los productos del arbitrio «Corral de Concejo» quo será de nai cuenta recaudar en todo el año ae 1881 á 82, la suma de....
á cuyo efecto aoompaño el recibo del depósito previo stñ dado por la condición tercera.
Fecha y firma.
(El pliego de condiciones, so publicará en uno de les próximos numeres).
Señálalas para la subasta del arbitro «Cobranza do arrendamiento del Kiosoo de la plaza Real» du rante el año económico do 1881 á 82, las ocho de la nofhrdoi lunes 20 de Junio próximo entrante en la Sa'a Capitular ante el Ayuutsmionto con sujeción al Real decreto de 27 do Febrero é Instrucción de 15 de Setiembre do 1852, se anuncia por oste nudio para que les interesa ios puedan cntorarso on cfta Secretaría del piirg i do condiciones y demás antecedentes qus se eneon'rdráu de manifiesto, á fin de que á la hora indicada so entreguen al Sr. Presidente en cubiertas cerradas y rubricidas las proposiciones que se escribirán eu papel ile! sello lió, según modelo, acompañando recibo del dopósito en las Arcas municipa'es do la quinta parte dol tipo de la subasta que es de diez y sti i prsos un real oto al moj, oon advertencia de que soran desechadas las que no llenen las condiciono1! marcadas o í el pliego; y de que en caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, sa abrirán pujas á la llana per cinco minutos entre autores.
Manzanillo 13 de Mayo de 1881.—Nicolás Tti-msyo.—Vto. Buc.— Vulderrama.
Modelo de proposiciones
Yo D................, enterado de los anuncios
publicados y conforme con el plieg) do cmdioiorcs que he exam nado, ofrezco por lo» productos del arbitrio del «Arrendamiento dol Ki'seo de la P.flza Rea » que s» rá de m¡ (uenta recaudar en todo si año
de 1881 á 82, la suma do..........a cuyo» efecto»
acompaño ol recibo del dopósito prévio señalado en la condición tercera.
Fecha y firma.
(E¡ pliego de condiciones, ss publicará en uno do les próximos números).
Señaladas j ara li subaslade' ar itrio «Producto del cano que conduce las carnes del Ristra si Mercado durante el año ocorómioo de 1881 á 82, bs ocho de la noche del día 20 do Jun:o próximo entrarte en ia Sala Capitular ante el Ayuntamiento con sujeoon al Real deereto do 27 do Febrero ó Instrmcion de 15 de Setiembre de 1852, sa anuncia por este medio para quo los inlercsidos puedan enti rarso on osta Secretaría del pliego de condicione* y demás antecedentes que se encontrarán de manifiesto á fin de quo á la hora indicada se entreguen al Sr. Presidente en cubiertas cen a'as y rub. ¡cadas las proposiciones que se escribirán en papel del sello 11? según modo-lo, acompañando recibo del depósito en las Aroa* municipales de la quinta parto del tipo do la subasta quJ es de seiscientos einouenta pesos oro al año, con aiverUnoia de que senn deséchalas ¡as que no lie uen las condiciones marcadas en el pliego; y de que en caso de resultar dos ó más proposieioncr igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana por oídco minutos cutre sus autores.
Manzanillo 13 de Mayo do 1881.—Nicolás Ta-rnayo.—Vto. Buo.—Valderram».
Mode'o de proposiciones.
Yo D................, enterado do los anuncios
publicados y oonfjime oon el pliego de condiciones que he examinado, ofrezco por los productos dol arbitrio «Carro para conducir úi» carnes del Rastro al Mercado,» que será de mi cuenta recaudar en todo
ol año económico do 1881 á 82, la eutna de........,
á cuyo efecto acompaño o! recibo del depósito piévió señalado por la condición torce"«.
Fecha y firma.
rrado en esta Secretaría, hasta modia hora antes do la subasta, con estrióla sujeción al pliego do condiciones quo á continuación se inserta.
Alquizar Mayo 2 de 1881.—Ramón Sola.
Pliego do condiciones para sacar á pública lioitaciou
la coi s ruocion de un matadero público en esto
término municipal.
1.	p Pira ser postor, es requisito indispensable depositar en ia (jaja municipal la suma do dos-cien tes pasos c-ro, ó bien carta de abono do persona (D reconocido arraigo, do la confianza de la Corporación,
2.	p La subasta de las expresadas obras so verificará en ¡a Sala Capitular, ante e! Ayuntamiento, ol dia 27 do Mayo próximo á las onco cu punto de su mañana.
3.	p Las proposiciones sa harán on pliegos cerrados con arreglo al modelo que figura á conticua-oion do estas condioione?, que ro abrirán on ol acto del remate, los cuales s9 depositarán ecn antelación en la Secretaría do oste Ayuntamiento, y caso de resultar dos ó mas quo ofrezcan igualos ventajas y garantios para ol Munioip'o, se admitirán puj»s verbales por esnaeio do quince minuto».
4.	“ El rematador dará piintipio ñ la construcción dol matadero, m ol plazo de quince días á contar desdo aquel en que se le adjud’quo el romate, entregándolo terminado en ol término do dt>s muses, a la comisión do Obras Públicas.
5.50	El eontrutúfa se sujetará en un todo al plano que figura en el oxy o líenle y á las condioit nes que determina este pliego.
6.	** Lo* seis borrones de Incisa y dos para bramaderos, reráu do quiebce-ha 'h*, do dos metros cincuenta ceiuíraétrrs de labor y un metro para enterrar; el techo de t°j'i francesa cubierta de tsbla en-l¡ tonada; el sue'o cíe losa isleña rsegnrnda oon buen mortero y revocadas sus juntas con cimiento romano; la portada medirá 2 metros 25 centímetros do ancho, techo de tejí francesa sobre horcones «o quiebra hacha do tres me tí os do puntal, las hojas de malera dura con tablero y do estos para arriba cabillas-do hierro con punta do lanza y oon un buen corri jo; la ocrea sa construirá de tabla de tea de palma de dos metros do alto, tambirn rematando con puntas do lanza, dos traviesas de madora dura y a cada dos metros y medio postes de la misma malera, abarrotados con clavos ó tornillos remachados, y para los frentes do la enaa ss colocarán cuatro 'durmientes ds quiebr .-hacha para afianzar la soladura.
7.	p El tipo máxiniun consignado para costeai el importo del matadero, es el de quinientos pesca oro; uo ss admitirán preposiciones ds mayor cuantía.
8.50	El contratista recibirá el impone de las obras en do* plazos, el primero después que tenga acumulados los matoiiaios para llevarías a cabo y «t otro al terminarse después de habor hedí * entrega de ellas á la citada Comisión y demostrar esta mi conformidad.
3.58 Será do cargo dol contratista el costo de anuncios, pipel de reintegro y dsmás costos quo so Originen.
10. El depósito do quo hace mérito la condición primera, respondo al cumplimiento del contrato, el cusí será devuelto al interesado al entregar las obra?.
Alquizar Abril de 1861.—El Secretario, R.v> mon Solí.—Vio. lino.— Pérez.
MoJolo de! pliego de
proposte ones.
D.N......N...., vecino do........... calle do
ontcru'o dsi anuncio inserto en la Gaceta Oficial del día...pura la subasta do la central ación de un ma-
tadero púbdeo en el término municipal do A'qnízar
so comprometo odiliearlo por la cantidad de.....
(la cantidad en letra), obligándose al oamplimiento ¡del pliego fio condiciones y demás requisitos.
Fecha y firma.
[El pliego da condiciones, so publicará en de los próximos número«].
uno
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. Procidencia.
Vacante por renuncia dol que la servia, la plazo de Maquit ista encargado de la Bomba de vapor para apagar incendios, á cargo del Cuerpo de bomberos de esta ciudad, do conformidad c ñi lo acordado en cabildo ordinario de do* del corriente, ho disnuos-to convocar por cinco mimen s do la Gaceta de la Habano, Boletin Oficial do la provincia y «D ario do Cárdenas,» a los mecánicos que quieran aspiiar a dicha plaza, dttada con el habfr anual de 550 posos oro, á fin do que dentro do quince dina contadla desde 'a primera publicación de rs'o anuncio en el Boletin de la provino a, presenten en osla Prosi-d3ncia sus solicitudes acom peñadas de les títulos y documentos que ecrediton su perú i* y mora'ilad; teniendo entendido que 1. s obligaciones del tnaquit ista son Ds siguient0?:
Piimrra. Cmservar en buen estado, siempre dispuesta y pronti á ser usada, la Btmba de vapor pita apagar incendio?.
Segunda. Traoajar con e?ta Bomba en los incendios que ocurran y en los fjero'cios y demás actos en que necesite su uso el Cuerpo de Bomberos.
Tercera. Hacer las reparaciones que de su arte necesiten las bombas de brazos que posea el Municipio, las eua'es consorvará en buen estado, cuidando de su afeo.
Cuarta. El msquinista vivirá cerca del Cuartel de bomberos, donde so encuontra la Bomba de va; or, para que no haya dilación en caso de iocor.-d:o por su falta, pues ter.í inexcustb'o su asistencia.
Quinta. Si el maquinista dejaso de concurrir con la Bomba de vapor a un inceudio tin causa evi-dertetnento justificada, será corrtgHo por 11 primera vez con la pérd.da ' e la mitad uel sueldo quo d-f-írute en el mes quo ocurra el siniestro y por se [onda con 'a separación de su destiuo.
Sexta y última. El maquinista no potra nu-, seriarse de esta eiuda i s'n permiso do mi Autoridad dejando en ete caso una persona competente quo le reemmaoe.
Cárdenas 14 de Mayo de 1881. — Cayo Abe1.!«.
Ayuntamien'o de las Lajas.
Hiñiéndose ín'ciado expediento por osto Ayuntamiento, para alterar on este término la división de los distrito* y b irnos, así como los colegios electorales, y cuyo expediente se tramita con arreglo rt lo que prescribo la Ley municipal vigonto en sus ar-tícuios cel 35 al 39 inclusive, la Corporación, on sesión celebrada el día 21 de Marzo último, acordó publicar ol proyooto de divis on que se estampa aJ dual, con el fin do quo les vecino* dol mismo puodau presentar dentro do I03 treinta dios Riguiontes al de ln feohi del [ resent í nrmneie, las reclamaciones que en contra creyesen oportuna?; eu la inteligencia de quo trascurrido el plazo señalado t-itt qno haya reela-tucoion, el acuerdo sera ejecutivo declarándole vigíate la ntioia división proyectada.
Y para m publicación en el Boletin Oioial de cafa ptrovincia y G*ceti de la Habana, expido la prc.smto con el Vto. Bno. dol Se. Presidente.
Santa Isabel de las Lajas 12 de Mayo de 1881. —El Secretario, Federico Valtlón Cán’cio.—Y? Uo—-Eli Prosidcnto, González.
cT~T
!
S OR I g
3¡f
O M
4,
V O ; O *— ;
Wp
3 E. cía:
*t ■ 1
A“ i
D lv
Sir
w
•r.
ro i
O 1 *~t 1 ^ !
a
c. :
co • o
0
l*V
5“
1
fcd
t¡
o
o
O
P5
co • o
o
O
3 * » av
5 Èri
co
•O
02
U>
•O
O
p
02
*e
►d
u
to
o
9
? o
o et co W rl £3 *,0 » H
u. O &
S*
W
>■ CXI
P
ex-
03
O
tr*
• *
o
t	w
£ x l
2 « 5 « <1 2
» a, 3
fe	*
--
cn
T. p	A
1 9 .-1 - a* £ - “-T?
cSoc©
sr *» S* - 5 »Sv
9 5' s a. Z * g rs -' te P - - 03	2.
SdS.p* v. « « 5
f» c	5.w »

■ ñ. o
^ e= _*T> X"	U.
i ec nt
£ > r3- -• “ * '< - 2.3 » S •«
3 to a v rr> -, P
a '
o ,
■3 p O
03
^ .	02 o' & % rr ^
to	cr ¡o y* o C*
—	“ Se — >- a.
—j	ir i z' " V1 — ®
« :?■ p~ c.0 ¿
sSosirj ¡y: ir o. ~
a	K* o o o •*,
£>
n
tn
>
w
I £ H
'	«3
1 O tíj ! í> W 1 t? ^
H» to
^ I
I
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
Socreta ría.
SráalaJas para la subasta del arbitrio «Corral de Concejo» durante ol eflo económico do 1881 á 82 las ocho do la noche del túne* 20 do Jumo próximo entrante en la Sala Capitular anto el Ayuntamiento oon sujeción al Real deore:o ue -’7 de Febrero ó Instrucción de 15 de Satiembro de 1852, se anuncia por osto medio para quo loa interesados puedan enterarse en esta boorelaría del pliego de condiciones y do-más antecedentes que so encontraran do manifiesto á tin do que á la hora indicada se entreguen al Sr, Prisidenteeu cubiertas cénalas y lubricadas la* proposiciones que so osoribitan en papel del sello 11? según modelo, acompañando recibo del depósito en las Arcas municipales de la quinta parto del tipo de la subasta quo es do veinte pases ero al año, Con ai vertencia de que serán descebadas las quo no llenen las condiciones marcadas en el pbego; y de que en oasO do resultar dos ó má? proporciones Igualmente ventajeras, se abrirán pujos á la llana por cinco minutos entro sus aiitoros.
Manzanillo 13 do Mayo do 1881,—Nicolás Tu-mayo,—Vto, Bno,—ValcRrrsñ18'
Muy Bust
re J
Vacante la escuela municipal do niñas do en‘rija en el poblado de Laguniilus con la asignación anual do seiscientos pesos para sueldo de la 1) tetera, ciento cincuenta para material y ciouto ochenta para alquiler do casa todo tn oro, so convocan por quinta vez las mscítrrs de instrucción primaria ole-mental quo aspiren al destino por oposición, las quo
se presentaran con el correspondiente título cédula j A"ñül%m^a 0 (0 dií M0 de vecindad ccr iflcao.ou de buena moralidad oxpc- * do m’int0 d¿ lo, dida por el Alcalde de' batrio do tu domicilio visada, por el Párroco respectivo, y documentos que posean j referentes á bs méritos que hayan contraído en 1»
enteñePza; para ouya [refenuc¡en so tefíali* el dial veinte de Junio próxinm, y partí los ejerció:«« el 22 ¡ del mismo mos á les siete y media do lu noche en la i Sila Capitular de osta ciuuad.
Matanzas Mayo 13 do 1881.—El Vocal 8’coretc-r'o, Ensebio E-itotiuo.—Vio. Bno.—El Prosident«,
Enrique Lluria.
íd
o
*í
ft
o
H
0
£
d
ß
fi
o
M
4
V
%
ìy uni amanto de Sancii- Espíritus. Secretaría.
Ayuntamiento de Al quizar. Hscretsría.
En acuerdo do 7 dol corriente tomado por esto quo tuviera lugar un pio Inotos do loa arbitrios pigmento?:
Rastro 6 matadero.
Puept >s en p'aza.
Maro» do catruajvH y carreta».
L'des de gallo?.
y el del servicio dol Mitninislro do aliono!)tacici ! v luz á lo» preso? en la Cárcel en el i jercic.io oconft. mico do 1881 á 82.
Y el Sr. Prosidcnto lia dispuesto que cío* actos j te igan lugar ol dia 30 del comento á las doce horas idos» mañana por anto la comidon quinta, aauu-| «¡i »ndclos t>or la Gaceta de la Habana y Boletin Oti-' nial do la Provinola, para la mayor ce nourroneia de ; lleitadores, quienes on sus proponioioues se ajustarán á les pliegos do condic'onen y mo ldo dajtropo-
tucionrs insertos en
,S ^
»s mencionndOH poriódioo»^ Ga-£1 dia 27 del actual á la* once do mu m »ñaña, ceta do la llib.inu y Boletin Oficial do esta Proyiti-tendrá efecto en la sala Capitular, el romate do las cia do los dias 21 ai 26 del fenecido Abril.'. ' "V. obras de construooion do un matadero público; en Y do órfien de su señoría si dá publicidad á os-su consocuenein, osta Corporación acordó quo se ta convooatoria á lo» fiaos prevenidos, anuncio al público, á fin de que las personas que de- Ssncti-S.nritus 11 de Mayo de 1881.—El Sícrs* e«eu hacer proposiciones l*s presenteu en plis$o ce- taúo, Jaime Prun»,