Lunes 16 Martes 17 Miércolés 18 J uéves 19 Viérnes 20 Lunes 23 Mártes 21 Miércoles 25 Viérnes 27 Sábado Lúnes Mártes
28
30
31
36 al	38 y 48 al
228 al 243 y 39 al 60 al	66,	69 al
85 al 94.
132 al 138.
71 al 80 y 95 al 100, 346 al
70, 244 al 250 y 322 al 324.
354,
101 al 104 y 251 al 255.
81 al 84, 105 al 118 y 139 al 148.
313 al 320, 266 al 276 y 308 al 315.
119 al 131 y 149 al 164,
16 dpcd<? al 23, 67 al 68, 178 al 183 y 192 al 205. 184 al 191, 277 al 281, 316 al 321, 355 y 282 al 294.
NOTA.-De órden del Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se suplica £t los señores habilitados que cobren por el raua. > de Guerra, presenten en la Ordenación de Pagos, ios talones correspondientes íí los libramientos que en la semana deben hacer efectivos con la debida anticipación para que puedan efectuarse las operaciones necesarias, haciendo presente que los que teniendo asignado algún pago de cualquiera naturaleza y jrose hubiesen presentado para su cobro eu el dia respectivo perderán el derecho, precediéndose ú un nuevo se-
^'"nOTA.—El Excmo. Sr. Director General, ruega fl los interesados y al público en general, que si advierten algún error 6 irregularidad en los señalamientos 6 en los pag03, lo pongan al instante en su conocimiento, pudien-do ademán, si gustan, tomar cuantos antecedentes de seen acerca de las condiciones y fechas de los pag03 que
88 8()tra.—Los interesados por devoluciones de fianzas y depósitos, presentarán con tres dias de anticipación al señalado las cartas de pago correspondientes, para que puedan practicarse ¡as operaciones necesaria« páralos
Habana 7 de Mayo de 1881.—El Ordenador General de Pagos, Ignacio aria Juila
Por el presente edicto y por el término de 9 días se convoca á tos jornaleros que se encontraban ocupados en la descarga del vapor inglés “Eedale” en 25 de Febrero próximo pasado y los quo presenciaron la reyerta a bordo del mismo que ocasionaron las heridas á D. Giuas Que'gies para que se presenten á declarar e r esta Fisoalía prestando un buen servicio á la recta a imioistraoion do justioia.
Habana 6 de Abril de 1881.—Juan M. Butler.
Por esta mi primer e He ,o, cito, 11 am i y emplazo por término do nueve dias á L\ Vicióte B’rrojain, Capitán que fuú eu Octubre do 1879 de la barca española ((Amalia.» para que sé presente en eeti Fiscalía para ser notificado do superior providencia en causa quo se instruyó por insubordinación de su piloto eu aquella fecha.
Habana 25 de Abril de 1881.—Juan M. Butler.
Por el presente edicto se convoca por el término
Cuerpo de Sanidad Militar.
Junta Superior Económica.—Anuncio.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....	48 à 49 p.:
Idem de Matanzas & Sabani-
TJlla---.................... 6 á 5 p.§ D. »
Idem de Cárdenas y .Túcaro... 14 íi 15 p.g p. oro. Idem de Cieufuegos á Villa-
í>v,5 P 0ro.
B[B.
Debiendo precederse según disposición del Excmo.,
Sr. Capitán General de 31 de Marzo último á verifi- ¡ clara........................... i	g,	2p,g P
car una subasta simultánea con objeto de contratar el 1 í'}61? ®aspa ía Grande...... 61 á 62 p.g P
suministro de víveres, artículos de'iomediato consumo, 111ritus^!.^16"& Sancü S4)I" ,
efectos de escritorio y demás artículos y servicios nece- Idem deÍ*ÓMta.”””.\V.\\V.V.!.”." 62 a 61 pjf d!
sarios en I03 Hospitales militaras de la Isla, y debien- Idem de la Babia de la Haba- -	I*®
do tener lugar el mencionado acto de contratación el I na 4 Matanzas................  93	a	92 p.g D.
dia 20 de Mayo próximo venidero á las doce de su raa-	Urbano................. 25	a	26 p. g P.
ñaña, se anuncia al público para que las personas que deseen presentarse como Imitadores puedan hacerlo siempre que se sujeten á los precios y condiciones establecidos para la subasta, cuyos pliegos estarán de manifiesto para los que los interesen en la Secretaria de esta Junta, sita en la casa de las Viudas, en I03 laias hábiles y horas de oficina, debiendo advertir que no habiéndose recibido de I03 hospitales de Holguin,
MERCADO NACIONAL.
AZUCAB.ES.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento do muelles...........8 14788 32
Idem do almacenes.......-.......... 24845 15
Total...........$ 39633 47
Contraído en esta fecha.
por importación.......................S 33922
Idem exportación......................... 883o
jlern multas......	     473
Idem derechos de navegación................ 57
Jiera comisos.................................
plora depósito meroantil......................
Plore intereses de pagarés....................
75
65
47
90
Total............$ 43287 77
Recaudado en esta fecha.
Par importación.......................8 28354
Idem exportación.  ................... 8833
Idem multas........................... 25
ji'em derechos de navegaoion.........
I-lera comisos........................
hiera depósito mercantil..............
hiera intereses de pagarés............
34
65
51
27
237 50
Tota'.............8 37523 27
Habana 6 do Mayo do 1881.—El Contador, José López Pelegrin.— V to. Bao.—El Administrador, Malos.
Junta Central Protecto ra (le Libertos.
Vice-Presidencia.
Existiendo en la Secretaría de esta Junta un crecido número de certificados de inscripción eu espera, para dirigirlos á los interesados, de los sellos del co rúente año, cuyo can re por los del próximo pasado pende de las oficinas de Hacienda de esta capital, se hace público para satisfacción de dichos interesados y efectos que á los m sinos convengan.
d abana 29 de Abril de 1881.—Arias.
TEBCERA SECCION.
Comandandancia General de la Habana y Go~ bierno Militar de la plaza.
' Fiscalía Militar de la Habma.
D.Fructuoso Martinez y Martincz, Teniente Coronel Comandante de Infantería y F seal Militar do la plaza.
Ignorándose ol domicilio dol soldado licenciado do la quinta Compañía del primer Batallón del Regimiento Milicias Blancas do la Habana, Rimen Valdós Jorge, cuyo compre ondo so solioita en esta Ftrcalíi, Príncipe Alfonso núm. 10, pata ratificarse en declaración que tioi o prestada, so lo < ita por oi-te medio á fin de quo en el tórmuio de 15 oias á contar desde esta fecha, se presente en la Oficina expre-sada ó participo su actual íeri 'encie.
Habana 2 de Mayo de 1881.—Fructuoso Martinez y Martiaez.—Por man iato de su Señoría.—E1 Comandante Capitán Secretario, L'opoldo Romance Valor.
D. Miguel Oses Galbete, Teniente Graduado Alférez del Sígundo Batallón dol Regimiento Infantería de Cuba nútn. 7.
Kn uso de las facultados quo las Reales Ordo narzis-generalos dsl Ejército rao conceim coran Jinz Fisoal do la sumaria instruida jo' el delito ds deserción el din 25 do 1 iciembre do 1876 desde esta pliza el roldado do la quinta Compañía del segundo B .t ilion de esto Regimiento, Ulpiono A'eas Cuesta, peí ol presento primer edicto, cito, llamo y ernpla *o al referido soldado, para que en el término de 30 diis desde bu publicación., compar zea on ¡as Oficinas do dicho Batallón y Rngimionto, sitas on ios Birracmes del Príncipe, a rospoudor a bs cargos que en la citada sumaria le resultan, pues de no verificarlo se feguirá diohn causa y sentenciara eu re-baldía.
Hal) toa 30 de Abril de 1881.—El A'fórez Pisca', Miguel Orós.
D)n Fructuoso Martíuez y Martinez, Teniente Co-rouel Comandante de Infantería, y Fiecal non-brado para diligenciaren tes iraouio. Ignorándose el domicilio ó tes'ulencia de Juban Santana Homandez, nailioiaDo que fué de la 69 compañía del primer Bitallon del Regimiento Milicias blancas de W Habana, y tiendo üete-rario su comparendo en esta F sra'ía, Príncipe Alfonso cp 10, pura ratificarse en declaración que tiene prestada, se le cita por este llamamiento (.ara que en el término de 15 d as á contar desde la Leba del mismo, cin-curra á la oficina expresada, ó caso de imposibilidad legal lo i artioipe á la misma para proceder á la remisión del oportuno interrogatorio.
Habana 30 do Abril do 1881.—Fructuoso Martinez y Martínez. —Por mancla .o de su señoril, el Ce-mandanto Capitán Seoretario, Leopoldo Romanee ' Valer.
Don Claudio d'l Pozo y C unas, Touien'e Coronel pr.mer Jefe del primor Batallón del Regimiento Artillería á pió y Juez Fiscal en la causa que so sigue al A'ferez dol segando Batallón del m usió R>giraiento D. Juan Rodríguez y Jaon y paisauo D. Eiuardo Quintaos: escribiente do las oficinas de dicho cuerpo, por duelo habido entro árabes la noche del 17 al 18 del corriente mes y año.
Siendo d > necosidai la declaración del paisano que en compañía de dichos seflore« &e halló en o raté de la «A'hambrs» á las siete de la nocho y que ámbos interesados citan ou sus indagatorias aunque ignoran quien es; se hace saber á fin de quo llegue a conocimiento del expresado paisano, pira quo á contar desde la publicaron del mismo y en el preciso término de treinta (fias comparezca en esta Fiscalía suuada en la calle do San Isidro número 82, á manifestar los hechos que en dicho cafó y á su prelacia tuvieron luga«.
Habana 25 de Abril de 1881.—Claudiu del Pnce.—Por mándato del Sr. Fiscal, el Secretarle A'fe-fez, Fructuoso Mecdizaba],
, Por esto mi único edioto, cito, llamo y emplazo 8 D. Manuel Rodríguez, vecino que se dico en do la 'cuida de Jesús del Monte esquina á Ramircz, tren u carretones, para que on el término de ocao di&s w presente en esta Fiscalía, sita eu el cuartel de la
Fuerza, Sala ile Justicia, con el fin do evacuar en el mismo un auto de justicia que le interesa.
H ibana 28 de Abril do 1881. —M muel Farnan-dez.— Por su mándalo, el Escribano, Nicolás López.
Don José Jiménez Vivanco, Capitán graduado Teniente de la tercera compañía dol segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alba de Tormos número 18 y Fiscal en el expediente inventario formado por fallecimiento del Alférez de este Batallón ú. Francisco Goizalez Contreras.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, cito á Da Ignacia González, viuda del referido Oficial, para que en el plazo más breve se sirva comparecer ante la autoridad militar del punto donde se encuentre á dar las señas de su residencia, para poder evacuar un asunto de justicia que le concierne, encareciendo de la expresada autoridad donde fuese presentada, se digne dar el oportuno aviso á este Regimiento á los fines indicados.
Moron 7 de Abril de 1881.- -El Fiscal, José Jiménez.
de nueve días para que se presenten en esta Piscaba , puert0 Padre y Baracoa, los -expedientes de subasta los pasajeros que su encuentren domiciliados en esta n¡ ios precios limito del Hospital de esta Plaza ten capital y que vinieron en el vapor inglés «Teutouta» ’ * de la Coruña á este puerto en el mes de Octubre de 1880, para que presten sus declaraciones en el sumario que instruyo con motivo de haberse arrojado al mar desde el referido vapor un individuo que venia eu el mismo buque que no pudo ser recuperado.
Habana 21 de Abril de 1881.—Juan M. Butler.
Estado Mayor de Plaza.
Fisra’ía.
P«ra evacuar un acto de justicia Fe suplica á D. Andrés Flor38 Rosas, vecino y del comercio do esia capital, s) pies'nte en es1 a Fiscalía, Pabellones del Cnaitel de la Fuerza de diez de 'a mt»ñ ira á tros de la tarde y en el término de diez dias, á contar desde la publieaeion del presénte anuncio.
Habana 3 do Mayo de 1881.—El Capitán Teniente Fisca', Mannet Orti/.
Para evacuar ñn acto de justicia se presentarán en eáa Fiscalía, pabellones del cuartel de la Fuerza D. José Benito»Sánchez y 1). Ramón Gutiérrez Rodríguez debiendo verificar o de once a tre« de la tarde en ios días hábiles y en el término dJ diez días á cortar dosdo la pub'icacion del »rósente anuncio.
Habana Abru 27 de 1881.—Ei Capitán Teniente Fisca1, Manuel Orliz.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden .	Publico.—Coronela.
D. Vicente González Carrero,Comandante graduado Capitán Ayudanta del primer Batallón del Re gimiento de Orden Público y fiscal Col expedio,q-to que ee instruye contra el sruardia del expresado Batallón Andrés San Faustino Expósito, acusado d® haber quaiilo cometer actos deshonestas,
Siendo necesario que prest' dcc'araeion en el mismo el paisano que ol diez y ocho de Marz > último ue cinoo a seis de la tarde, p’dió auxilio á un cabo de este Cuerpo en la calzada dí la Infanta frente á la Fábrha de Hielo, para favorecer á un niño do quien se ti ataba de abusar; é ignorando las señas, domici-lio y nombre del expresado Sr.; se le cita por este med;o para que en ol lérmino de diez dias á coutar desde la fecha, comparezca en esta Fiscalía fita en la ea le de la Peis'Veranda número eeis de diez á doie del di i con el objeto iudioado.
Habana Abril 24 do 1881.—-Vicente Geczilcz Carrero.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Don José María de Sara'egui, Capitán graduado de Ejército, Alférez de Navio de la Armada de la dotación de la fragata «Almansa,»—Fiscal. Habiendo desertado de este buque el marinero fogonero de segunda clase José López y Gómez, lijo de José y de Antonia, natural de San Claudio (Coruña), á quien estoy procesando por dicho delito, por el presente primer edicto, citó, llamo y emplazo al referido marinero fogonero, para que eu el término de 30 dias á contar desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos y de no hacerlo así se le juzgará con arreglo á Ordenanzas.
A bordo de la «Almansa»—Habana 27 de Abril de 1881.—José M. de Saralegui.
Fiscalía de causas facultativas.
Dan Joaquín Micon y Leuplá, Teniente de Navio de primera oíase de la Arma la y Fiscal 'la causas facultativas de esta Comandancia.
Por el presento odicto y por ol término da 15 dias á contar dofd « esta facha so convocan para que se presenten en esta Fiscalía el Capitán y tri.pulao-s quo fueron de la baroa española «S tivador,» cuyos nombres al final se exprrsau, a fin de evacuar un acto de justio a:
Capitán, D. Juan Bautista Barule.
Piloto, l). Nicolás R driguez.
Contramaestre, D. Félix Meaniio,
Marinero, D. Eugenio Junonez,
I lera, D. Juan de la Cruz.
Ihm, D. D onisio Navnrrele.
Idem, D. Mariano Ignacio.
Mozo, D. José Antonio de la Cruz.
I ierii, D. Ba'dornero S-mon.
Idem, D. Mariano de las P. ñas.
Cocinero, I). Juan Bautista E«nigua!.
Habana y Abril 30 de 1881.—Joaquin M con.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Don Angel Topete y Carballo, Capitán de Navio y Mayor General del Apostadero.
Hallándome instruyendo sumaria al Capitán de fragata de la Armada D. Emilio Robion y Dominguez, por haberse ausentado de e3ta capital y usaudo de las facultades que coacadeu las Ordenanzas, por e?te tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Emilio Robion y Dominguez para que en el término de diez dias á contar desde la fecha, se presente en esta Mayoría General á dar sus descargos; en el concepto de que si no comparece se seguirán e3tas actuaciones á su perjuicio. Y para que couste y llegue á su conocimiento se publica este edicto.
Habano 27 de Abril de 1831.—Por mandato de su señoría, Hi lario Eloira.
, drá que esperarse para su conocimiento á la época en que se reciban.
Habana 1q de Mayo de 1881.—El Secretario, Juan Benedid.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N........N........vecino del comercio de...
....enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina de C3'a Plaza, para contratar el suministro de víveres, artículos de inmeliato consumo, efecto« de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro y
demás servicios necesarios en el Hospital de.......
oftreee encargarse de los expresados en I03 lotes tal ó cual á los procrea límites citados con la rebaja de tanto por cicoto en tal lote y tanto en cual lote con sujeción a las coaliciones estipuladas por un año ó seis meso> á coutar desde el próximo venidero mes de Julio, á cuyo efecto se acompañan cu garantía tantas cartas de pago de depós to por las sumas de.....correspon-
dientes a los lotes expresados.
Blanco trenes de Perosne y
Rillieux, bajo a regular....	14} á 15 rs.
Idem id. id. id. bueno & superior .........................
Idem id. id. id. florete"......’.’.’."
Cogucho inferior ¡l regular número 8 A 9 (T. H.)............
Istmeño á superior número
Quebrado inferior á regular
núm. 12 a 14...............
Td. bueno n? 15 a 16 id..........
Id. superior 17 a 18.
oro.
15) a 151 id. 16 á 16j id.
8 á 81 id.
9} a 10) id.
11
12
13
a 11)id.
á 12)id.
a 131 id.
Habana de
de 1881.
Don José Maria Autran .y Monto1 o, Capitán de fragata de 'a Armada, Coronel graduado, etc. etc.
Habiéndose ausentado de esta Plaza D. osé Gonzalez, apoderado de D. Manuel Sánchez, asentista de maderas para la Marina y D. Gregorio Gonzalez Amador, escribiente que fué de la Intervención de Marina del Apostadero, á qu eues estoy sumariando por fraudes á la Hacienda Pública: usando de la jurisdicción que S M. tiene concedida para estos caso3 en sus Reales Ordenanzas á los-Oficiales de su Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo por este tercero y último e ¡icto á dichos D. José Gonzalez y D. Gregorio Gonzalez Amador, señalándoles la Comandancia General de Marina donde deberán presentarse personalmente dentro del término de diez «lias que se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido p'azo se seguirá la causa y se sentenciarán en rebeldía por el Consejo de guerra sin más 11 a ufarles ni emplazarles por ser. esta la voluntad de S. M.
Habana 1? de Mayo de 1881.—José María Au-tran.— Por su mandato, Angel Izquierdo.
Orden de la Plaza del dia 7 de Mayo de 1881.
Servicio para el 3. ^
Ji fe cío d a.—El Sr. Coronel de Mdinias Comandante del primor Bitailon Art Doria de Voluntario',
D. Fracchro Laniiguei,o. Visita de Hospital..
-{Li
quidadora de Caba'le-
} Regimiento Iugenieros.
Comandancia Militar de Mirin i y Capitanía de 1 uerto de la Habana.
Debiendo precederse á rectificar las relaciones do los buques do cabúaje, tráfico intericir do puertos y po'cis mayores de siete toa dadas comprensiva a-ímismo de los dueños de la mismas, antes de ser dirigidas á la Administración Económica de esta capila1, para el cobro qu la Coitr:b'Jcion correspondiente al año do 1880 á 81.—Se invita por este medio a los dueñQ3 ó armad iros de las embarcaciones do referencia, á fcn do que ocurran á esta dependencia en horas hábiles de oficina desde ena fecha basta el día 15 de Junio próxirn 1, oon el fi 1 de aclarar cualquiera circunstancia di Unja, cambio de dueños ú otras que puedan perjudica!le, lo cual servirá al mismo tiempo de aclaración en el asiento de .a propiedad respectiva; en el coocopto de que do no verificarlo así, surtirán los perjuicios quo sean consiguientes.
Habana 22 ds Abril de 1881.—Manuel Delgado.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina do esta Provincia.
Por el presente y | or el término de nueve dias se convoca á las personas que hubieren presenciado ó supieren cual fuere la causa de haber aparecido ahogado en la playa de San Lázaro el dia 20 de Febrero próximo pasado el cadáver de un joven que identificado resultó ser Juan Valcárcel Valdés para que se presen ten á declarar lo que supieren sobre si este hecho fué pensado ó casual.
Habana 3 de Muyo de 1881.—Juan M. Butler. Y¡¡
Por la pre'ente, cito, llamo y emplazo á José Jordán y Colteil, natural de J átiva, camarero que fuó del vapor español «Santiago,» para que se preseute en es a Fiscalía en el término de nueve dias á descargarse de ja culpa que le resulta por el del to de descrciou de dicho buque.
Habana y Abril 28 de 1881.—Juan M. Butler.
Don J uan María Bnt'er y Hurtado do Méndez», Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo para que en el té'mino de diez ibas á.contar dosde esta ficha, se presente on esta Fiscalía al asiático Sui, soltero, natural de Muy, de 27 años de odad y profesión marinero, á fin de evacuar un acto do justicia 011 la cauta quo se sigue por la pérdida dei bote «Josefita.»
Habana 4 de Mayo de 1881.—Juan M. Butler,
Capitanía Genera1........I Primer Batallón Artilie-
Paruda.................  )	rii	do Voluntarios.
Hospital Militar interior.)
Cárcel interior ......  '■
Osslil'o de1 Príncipe.... ,
Hospital Civil.......... j
Batería de la Rojua...... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3<j de la Plaza, D. Angel Mart’nez.
Imaginaria eu idetn.—E¡ 2? de la misma, D. Manii' 1 O t z
Retreta el lúnes en el Parque Central por la música del Apostadero.
L1 Coronei Sargento Mayor, Recafio.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la venta en pública subasta de cuatrocientos veinte y seis rail kilogramos aproximadamente, de hierro viejo, procedente del fundido en parrillas, del dulce en retal, ancas, calderas, chimeneas y algibes, el Excmo. é limo. ¡ár. Comandante General del Apostadero se ha servido disponer se anuncie nuevameute al público para que las personas interesadas en
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo proeederse el día diez del próximo mes de Mayo á la primera lioitncioa verbal para el sumiuistro de víveres, ave', huevos, leche de vaca, oaiboa, leña, g <s, ferretería y acarreos entre este lloipital y los Barracones del Príncipe quesean necesarios para el abasteeimient > del Hospital Militar de esta P.aza durante oi mes de Junio próximo venidero, se avisa por msdio del presente á las personas que quieran interesarse en la mismi, haberse fijado la hora co las doce -je la mañana del mencionado dis diez de Mayo para quo acud&u á hacer sus proposiciones ya verbales ó pvr escrito, ante Ja Junta Económica de este Establecimieu o, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse do las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la'relación de precios límites.
Loi precios de ios artículos so marcarán on oro ó su equivalente en billotes del Banco Español de la Habana al tico que fije el Gobierno én el mes del suministro; el piso de olios por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros on I03 líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abioita hasta la uria de la tarde, desie cuya hora en adelante, no se admitirán más proposiciones quo laá y/i piesontadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser má» beneficiosa á lo * intereses dol Estado, en vista do la comoaraoion que de las mi unas
ídem florete 19 & 20...... 13} á 14 iü.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CEiNTKlFUOAS DE (JUAKAPO. '
De 9 & 9f ,rs. oro @. Según envase, polarización y nui?
AZUCAR DE MJEL.
Da 7 á 7} rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7) á 7| rs. Según polarización.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Biasiliso Larrañeta, auxiliar de corredor.
D. Juan Autran, Idem.
DE FRUTOS.
D. Jos<5 Fontanills.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana 7 de Mayo de 18S1.—El Síndico, M. Ñoñez.
CSSMO.XSJAK »S3. £MSSS,X02t.
Junta Provincial de Patronato de Pinar del Pió.
Se encuentra en o! Deposito municipal de esta cnadad el moreno que dice llamarse Ramon Marcial, criollo, oomo do 36 i-fioi do edad y ser patrocinado de D. Jo «ó Mira Nuñez, vecino de la Habana y que es rayo trabajando on una finca de D. J uan Gutierrez, en Artemisa. Y c uno apesar de ias más efi-caoes diligencias no lia podiJo idont'ficaiso su persona, so h¡u e público por esto molio para que los quo so croau con dorecho á su patronato se presan-ten on la Secreiaria de tsta Junta con los documentos quo lo j istidqueu.
F.nar del Rio 28 do Abril do 1831.—E Prosi. dente, P. D., José Godoy Garc; ■.
a la
bubiero dos ó más iguales, so admitirán pujas baja por solo el pisan do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que .obtengan la aprobación dalas suyas respectivas y quo por lo tauto suministren en el trios próximo al Hospital Militar do esta plaza de los artículos da su comercio quedan obligados á satistaoer inme liatamfcnte á la Dirección do ha Giceta Oficial el importe dolos un un'i os que aquella hubiere insertado cu tu periódico respecto de dioh as licitaciones; verificándolo de! total de la oantidad á quo aquellas asoieudian si uno solo fuere el que suministrare toles loa artículos do la licitación, y por todos los que tomaren parto en eda á prerateo de l as cantidades á que se Calcule asciendan en el mes ot HuminÍFt,’o,, si este so efeetú: por nruohoa y por ramos separados.
Habana 28 de Abril do 1881.—El Seoretario José Monteresi.
Parque Sanitario de la Isla .de Cuba.
Junta Económico.—Anunoio.
Habiendo tener lugir el dia nuevo do Maye próx m) la lie.tuoion verbal para la ud¡uisicioa de dos 1111( metros de crehuela io doble ancho, necesarios para la c mfecaion de vendajes ea esto Parque Sanitario, se avisa por midió dol presente anuncio á las personas que quieran interesarse en dicha licitación que se ha fijado la hora de las dooe del mencionado dia del me« de M ayo para que acudan ú ha-ger su« propo«icioa.-s ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica do este Estaoíecimiento, pudion-do verificarlo en la Saereiarí i do la referida Junta, OFtabloc-i-Ja en la planta baja dol Hospital Militar do San Ambrosio, para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases á qud ha de ajustarse la entrega de diohos efeo'o'.
L ía precios de los artículos se marcarán en oro ó su equiva'ent' eu billetos del B anco E'p-iBol d 1 la' isla de Cuba al tipo que fije el Gobierno eiei ra >8 que se haga la entrega. La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una de la tarde, des le cuya hora en adelante no se admitirán más proporciones que las ya presentadas y será adjudicada la licitación á la que resultare más beneficios a á los íotireses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se bara en presencia de sus autores, yen caso de que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja per solo et pieza de diez minutos.
tomar parte en ¡ Les autorí a de las proposiciones que olt'ligan la licitación concurran á las doce del dia cinco del mes aprobacion’de las suyas re«peotivss, quedan obliga, de Junio próximo venidero at despacho del Excmo. j dó9 ¿ aatbfaeer inmediatamente á la D.reeoioa de la Sr. Comandante General de! Arsenal, ante cuya auto- Gaceta oficial el importe d » io « anuncios que aqu i-ridad tendrá lugar dicho acto con arreglo al pliego de |¡a búh ese iusJrja'io e 1 su penó fice respecto a ui-condiciones que estará de manifiesto en la Ordenación cba lioiuoiou.
Se encuentra en el Depósito mun'cipal de esta ciudad el moreno que dice llamarse' José, oriollo, ,	.	.	.	.	. com > de 30 añ h y ser patrocina io de D. F ancisco
BeJ,ará VPrffAC"l9.?“8 a.U.?oe!’.“V..e? C^.de.<JTe G 1rs, vecino do Aquizer y quo estuvo trabajando
eu el ingoino Li Luz, propiedad del referid» D.
del Establecimiento referido.
Arsenal 5 de Mayo de 1881.—Antonio P, —Yto. Bno.—Ricardo Saralegui.
»gluy-
Habma 23 da Eduardo Crispo.
Abril da 1831.—El Secretario
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Dispuesto por o! Excmo. é I'mo. Sr. Comandante General de! Apostadero se proeeda á la venta en pública subasta de nul quinientos diez y reis k logramos estopa do cañamo blanoo sin aplicación, que prooedonte de las envueltos de jarcias recibidas de la Península ex stei en el almictm general de este Arsenal, Pe anuncia al público para que lis personas que deseen hacer prop »siciooes se presenten en es-ta Ordonacion á 1 as doc) del Lúnes treinta dol p réxi-mo mes de Mayo, donde pe verifícala la adquisición a! mfjor pcs’or; en la iotebgencia di que el tipo mí-nimoejde cuatro centavo, oro p>r oadu k lógramo o s. au sosenta pesos sesenta y cuatro centavas por ¡ el todo, cuyo impar e es indispensable depositar en la Contaduría de bajeles de este eglab'eenniento oo-
mo garantía para tu licuación.	■ _	_.	.	. ,
% plles.> d.	I. .i.«» m en-
caentru de mamújeto en la U d.«.nación ante* dicha. 1 ciQ...........................
Arsenal 30 de Abril de 1881.—Antonre Pagluy, Banco y Almacenes de Banta
España...................... 5 á
Inglaterra.,................ 18} á
' -	J 4} A
"I 5 & I 7} A " I 8} & Oro del cuño español. ....... 91)	á
S -V
Francia........
E liados Unidos.
Oro del cuño esj Dessuento mercantil
y Sp-ó
ACCIONES.
6) p.g P. sip. f. y c. 19} p. g F. 60 d|v. m 4} p.g F*. 60 djv. 5} p.g P. civ.
8 p.g P. 60 d[V.
91 p.g P. cjv.
94} p.g P. á las 2.
8 p._g anual BjB. anual oro.
Francisco Go Y ooiri 1 acetar de las más eficaces diligencias no se ha poildo identificar su persona, se luce público per esto medre para que los q;;e se crean con derecho á su patronato ee presenten en. la Becrstar'a de tsta Junta con los documentos que lo justifiquen.
Pinar dsl Rio á 30 de Abr.l do 1881.—E Presidente, P. Si, José Godoy García.
Junln Local de Instrucción Pública de Cado
arien.
Vacante la plaza.de maestro de la escuela ds ní-1103 croada en C3ta villa en su categoría de entrada con el sueldo anual de 60 ) pesos y 150 pesos para material y 360 para alquiler de casa, y dispuesto se proceda á convocar aspirantes á dicha plaza que ha de verificarse por oposición ante el tribunal constituido en Santa Clara, se haca público por medio da la presente para general conocimiento de Jos señ iros profesores que dosoeu optar á su desempaño, los cuales presentarán sus solicitudes acompañadas de los documentos reglamentarios deutro d3l plazo de treinta dias á contar desde esta fecha.
Caibarieti 24 de Abril de 1831.—El Alcalde Presidente, Laureano López.
Junta Provincial de Beneficencia de . Cuba.
Sccretiaría.
Santiago de
No habiendo tenido efecto on ol dia de hoy la subasta de los suministros de la «leche, oombustiblo y uteuFilio,» así como et servie o do «lavado de rope » de los A-i o« de Bmefieencia de e ta Ciudad, correspondientes al venidero año económico de 1881 á 82, á causa de no haber ocnuurrido p »stores; el Exorno. S Presidente de esta Corp »ración se ha serv d > disponer quo el aclo so verifique por segunda vez a la« dooe dei dia 12 do M>yo pióximo eu la sala de su despacho. Por tanto, lus que »0 interesen á c ica pueden ocurrir á os,a Secretaría á mi eargo, sita en ¡a colle alla io S in Pedro n? 2, para enterarle de lo« expedientes reap criares, tadvirtienílo que el costo de la ¡ ublicucreu do lo« pi egos de condioioies y anuarios r »la,ivo« ¿al particular, sera de cuenta del que resulte rematador.
Y ; ara su inserción ea la Gacela Oicial do la Unban , íirmo-cl presento cump'ieudo con lo mandado.
Santiago de Cuba 25 do Abril de 1881.—El »Secretario, Pedro Mutullo.
Vémse 'oí p!i«go3 di cmdieionespublicados en la G ícela doi dia 8 de Ab: il úi timo.
Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Seerelarí».
Banco Español de la Isla de
Cuba.................... 21 á 21} p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 65 á (6 p.g P. B[B.
1 á 2 p.g P. oro.
Vtn. Bao. R oí rdo Saralegui.
1er. Tercio de la Guardia Civil.—5o Escuadrón.
Debrendo procederse á la venta on públioa en basta de dos caballos y otros efectos ocupados á la par.ido de Barcuevo, cuyo aclo tendrá lugar en la casa que ocupa la Guardia Civil en ia viha de Colon
el dia 10 do Mayo próximo á las 12 do su mañana, so Compañía Cubana de alum-
hace sabar ;»or el presente anuncio á fia de quo acu- _ brado deGas........ 30 á ol
.. I. .. 1........-i	1	Compañía Española de alum-
brado de Gas de Matanzas... Par á 1
Catalina................ 3 á 2 p.g D. B[B.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 30 á 31 p.g P. oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 8i 7 p.g D. B[B.
Compañía de almacenes de Hacendados................ 7 á 8 p.g P. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 48 á 47 p.g D. oro.
Compañía española de aluni-brinlo de Gas. -.......... 2 á 3 p.g P. B;B.
dan al local indicado los Ütitadores.
Joveilanns 29 de Abril de 1881,-— EJ f. C. Gap- Jí ue va Compañía de Gas de > tan Frica', Wenceslao Kodrigurz.	¡ Ja Habana.......................i
P. » P. oro.
ÿi á 23 pesos oro por acción.
Aprobado por la Muy Ilustro Corporación el pliego de condiciones forma lo para rematar la «Mi-yerdomía de Propios» de esta ciudad, por tres años económicos qu» empezarán á co r r desde 19 de Julio próximo hasta 30 d» Junio de 1884, percibiendo el 6 p.g de com’sion por los ramos que administro y y ; 1 4 l'.g por.los no administrados y oon entura sujjclon a dreho p ingo quo está de manifiesto en li* Se tret irí 1 á mi cargo y publicado ea ol Boletín Ofi-ca! de tsta Provincia; el Sr. Prosideet» «le coui'or-mi iad con lo aoorda 10 por su señoría ilustrísima se I ha servido disponer en decreto de es:a lecha que se | co-voqueu licitadore« q^e se hagan cargo de oicha «Mayor lomía,» icfialámioso para ei acto ol Juéve« 12 de Mayo entramo á las doce del uia en la »Sala Con.-is-or al y anto el Muy l ustre Ayuntamrento.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial do la Habana, firmo la presente en fcj ntiago ue Cuba ¡1 9 de Abrí de 1881.— Ldo. Joaquin Fernandez.
Aprobado por ia Muy I'mtro Corporación el pliego de caudiciones ferraado para rematar por todo el año económico do 1881 a 83 el arbitrio de «Posas y balanza“,» presupuesta lo en Ja cantidad de 4043 pesos orí; el Sr. Presidente do <0 .formidad oon 1» 1 acor-lado por I» muy Pu«tre Corpbr.Ycl.ou ae ha servi-; dodisponer en d»eruto do hoy que sí Cfyffyoiquen lio:-! ladores par 1 el remate del expresado ar.iqU'iófCon cutera sujeción al referido pliego quo se encuentra do
roauiíksío on la S-crriaria de la muy Ilu tro Orno-.
v Ut	r