LA HABANA
9
PERIODICO OFICIAL.
GOBIERNO.
ísúm. 3
Mártes 4 de Enero de 1S81.—pantos Tito obs. y San Prisciliano mr—Circular en Santa Teresa-
PARTE OFICIAL.
PIÜ1EIU SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Mimo CÍSEBAL lie U ISLA DE (Mí.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de Cárce~ les y Presidios.
No habiendo concurrido Imitadores á las subastas convocadas para los dias 15 y 30 del corriente mes, con objeto de arrendar la cantina del Presidio de esta ciudad, por lo que resta del presente año económico y todo el ejercicio de 1881 á 1882, se ha acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General que tenga lugar nuevamente dicho acto, el dia 10 de Enero próximo veni-pero, bajo las condiciones del pliego que se publicó en la Gaceta de 16 do Noviembre último, si bien con rebaja de la tercera parte dql tipo, ó lo que es lo mismo, por el precio de cien pesos oro mensuales.
Lo que so publica en la Gaceta para los efectos debidos, advirtiéndose que d:cha subasta se celebrará á las doce de la mañana del expresado dia 10 de Enero en la Secretaría de este Gobierno General, donde, desde hoy, queda de manifiesto el referido pliego de condiciones.
Habana 30 de Diciembre de 1880. ■
El Secretar © dol Gobierno Genera!, Joaquín Garbonell.
Ayuntamientos.—Circular.
Teniendo en cuenta que los artículos 71 y 74 de la Ley Municipal vigente en esta Isla confieren á los Ayuntamientos la facultad de nombrar y se-perar á los empicados y dependientes que perciban sus sueldos de los fondos municipales, el Excelentísimo Sr. Gobernador General se ha servido disponer, que las separaciones, suspensiones y demás correcciones que se impongan á dichos empleados, y ' especialmente á los Secretarios, deben tener lugar prévia la formación del oportuno expediento cu que se acredite la falta y con audiencia del inteie-sado por medio de la cual puedan contestar los cargos que contra ellos se formulen.
Lo que por acuerdo do S. E. se publica en la Gaceta para inteligencia de los Ayuntamientos y general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 1873, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Keal orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza que de Jefe de Negociado de segunda clase, resulta vacante en la Secretaría de ese Gobierno General, por cesantía de D. José Fernandez Cossio y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo; ol Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José del Rey y González, que con la categoría inferior inmediata, sirve en el mismo Gobierno General.—De Real orden lo digo á Y. E. para 6U conocimiento y efectos correspondientes. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 4 de Diciembre de 1880.—Sánchez Bustillo.”
Y dispuesto por S. E. con fecha 28 del actual, el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General.
Joaquín C'rbonell.
. Por el Ministerio de Ultramar se comunica con focha 2 de Diciembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Felipe Miguel Escribano, Promotor Fisc-il del Juzgado de Id instancia do Manzanillo, solicitando próroga á la licencia que por enfermo le fue concedida en Real órden de 19 de Junio último, y exponiendo que de np obtenerla se vería en la precisión de renunciar su cargo, una vez que el mal estado de su salud no lo permite desempeñarla por ahora, S. M. el Rey (q. D. g ) se lia servido declarar cesante con el haber que ror clasificación le corresponda á dicho Sr. D. Felipe M guel Escribano del mencionado cargo de Promotor Fiscal del Juzgado de primera instancia de Manzanillo, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Principe.”
Y acordado por S. E. el cumplimieuto de la preinserta Real órden eu 28 del pasado Diciembre, se publica en la Gaceta Oficial para general conodinrieuto.
Habana 1. ° de Euero do 1881.
Joaquín Carbonell.
Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica fecha 6 de Diciembre último, al Excmo. Sr. eruador General, la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.:—Para la Promotoría Fis-del Juzgado de primera ius ancia de Maullo, de entrada eu el torritorio de la Audience Puerto Príncipe, vacante por cesantía jle felipe Miguel Escribano que la desernpeña-S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nom-’ á Ramón Martinez Morales, Abogado de Tribunales de la Nación.”
Y acordado por S. E. su cumplimieuto eu leí actual, se publica eu la Gaceta para gene-conocimicnto.
Habina 31 de Diciembre de 1880.
Joaquín Carbonell.
Vice-Peal Patronato.
Por ol Miuisterio de Ultramar se comunica con fecha 6 de Diciembre actual, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente^ “Excmo. Sr.:—En vista de la instancia presentada en este Ministerio por D. Antonio Ber-jan, Canónigo do Merced de la Santa Iglesia Catedral de Santiago dé Cuba, S. M. el R< y (q. D. g.) ha tenido a bien concederle nueva autorización para permanecer eu la Península has-tu el primer correo de Enero pióximo.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del actual, se publica e i la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1880.
Joaquín Carbonell.
Sección de Fomento.—Negociado de Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 7 del corriente, cómun ca al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.:—De conformidad m n lo que previene el artícülo 1 ° del Reglamento aprobado para los Establecimientos de segunda enseñanza de esa Isla, por Real órden de esta fecha, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para el cargo de Director del Instituto de la Habana, con la gratfi-ación señalada por el artículo 8. ° del citado Reglamento, al Catedrático de Retórica y Poética del mismo Establecimiento, D. Fernando J. lleynoso y Romero.”
Y acordado por S. E su cumplimiento en 28 del mismo, de su órden se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Sección de Fomento.
l’or el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 del actual, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Dispuesto por el artículo 1. ° del Reglamento, aprobado por Real órden de esta fecha, para los Establecimientos de segunda enseñanza do esa Isla, quo el cargo de Director de Instituto esté desempeñado por un Catedrático que haya de dar la enseñanza en el mismo, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante por reforma, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Ricardo Pareja y Al-baladejo, que sirve en la actualidad la plaza de Direc tor del Instituto de la Habana y no reúne, para continuar desempeñándola, la circunstancia que al efecto so requiere.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. en 28 del actual el cumplimiento de Ja preinserta Real orden, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquin Carbonell.
Obras Públicas.—Montes.
Efectuado el deslinde del t-rreno denunciado como realengo por D. Nicolás O taño en el término de Mantua, provincia de Pinar dei Rio, entre las haciendas Santa Isabel, Navarro, San Bartolomé, Santa Rosa y el embarcadero de la Cana, acordado por el E'cmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Noviembre próximo pa sado, y resultando de las actas y documentos presentados por los interesados, en particular los exhibidos por D. Martin Arós'egui, dueño de la Hacienda Santa Isabel, que esta no-debe en manera alguna conocerse con otra denominación más que con la de hato, y ro corral como tenia expuesto el denunciante I). Nicolás Otaño, y en la que fundaba su denuncia, el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 29 del corriente, conformándose con lo propuesto por la referida Inspección General de Moules, se ha servido declarar la no existencia del realengo denunciado por el referido D. Nicolás Otaño, disponiendo, por consiguiente se haga público este acuerdo por medio de la Gaceta Oficial para general conocimiento y el de los interesad''?, á fin de que en lo sucesivo no so les moleste cu la quieta y pacífica posesión de los indicados terrenos.
Habana 31 de Diciembre de 1880,
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell
defensas de pobres y de oficio en el próximo año de 1881, y es la siguiente:
Lista de los Abogados nombrados por la Junta de Gobierno de este Colegio para desempeñar, durante el año próximo de 1881, el tumo de oficio en las defensas de pobres:
Almeida, L. D. Aurelio.
Alum y Portas, L. D. Jt.aif.
A Ivarez Cuervo, Dr. D. Eduardo.
Amblará, L I). Arturo.
Benitez y l amar, L. D. Arturo.
Bravo y Valdós, L. D. Vicente.
Barinaga y Urbanéja, L. D. Ramón.
Batlle y León, L. D. José Antonio Callejas y Armenteros, L. D. Carlos.
Cando y Bello, L. D. Santiago.
Cabello y Bermudez, L. D. José Ramón.
( astro y Alio L. D. Fernando.
Céspedes y Santa Cruz, Dr. D. José E. de. Céspedes y Arellano, Dr. D. José María.
Cirdeuas, L. D. Manuel Luis de.
Campos, Or. D. Manuel Ensebio.
Dávalos y Domínguez, L. D. Narciso.
Elizafde y Verguía, L. D. Pastor.
Escobar y Castro, L. D. Fernando.
Folgado y Sánchez, L. P. Fabian.
Freixas y Pascual, L. D. Joaquín de.
Giralt y Madrazo, L. D. José.
Guillot y García, Dr. D. Ricardo Galcerán de Valí y Vila, L. D. José.
Gutiérrez de Oelis, L. D. Santiago.
Galvez, Dr. D. Jesús Benigno.
Gastón y Gastón, Dr. D. Miguel.
Gener y Rincón, Dr. D. Miguel.
Hernández y Calves, L. D. José Ignacio.
Húgues y Angel, L. D. José Calixto.
Iñcháust-'gui, L. D. José Miguel.
Irio y Bauzá. Dr. D. Luis.
Ibern y Sañudo, L. D. Antonio.
Justiniani y Saint Maxent, L. 1). Joaquin.
Junco y Pujadas, L. D. Enrique del.
Lamai- y Portillo, L. D. Manuel Francisco.
León y Yaldés Bavent, L. D. Antonio.
López Silvero y Veitia, L. D. José Manuel.
López y Zayas, L. D. Joaquin.
Meireles, L. D. Andrés María.
Martínez y Xiques, L. D. Francisco.
Monteverde y Sedaño, L D. Manuel.
Muñoz y Muñoz, L D. Ernesto.
Maragliano y Fumero, L. D. Arístides.
Manjon y Zuazo, L. D. Joaquin.
Morales y Martin, L. D. Manuel José.
Martínez y Cordero, L. D. Eladio.
Martínez Arredondo, L. D. Fernando.
Miranda y Adot, L. D. Miguel.
Mendez y M orejon, L. D. Pedro C.
Mora y Rivero, L. D. José Anacleto.
Morales y Herrera, L. D. Justo.
Oiz y Obanos, L. Ü. Mariano.
Orozco y Arascot, L. D. Anastasio.
Pascual y Arguelles, L. D. José Manuel.
Piñeyro y Barry, L. D. Enrique.
Póo y Alvarez, L. D. José de Rato y Hevia, L. D. Baldoinero de.
Reyes y Perez, Román L. D. José Rufino. Travieso y López, L D. José Ignacio.
Habana 23 de Diciembre de 18S0.—L. Pedro González Llórente.»
Así mismo ha tenido á bien mandar S. S. I. se haga esta publicación de la expresada nómina para general conocimiento, y el de los abogados comprendidos en ella, quienes deberán tener entendido que no podrán excusarse de las defensas que les tocaren sin justo impedimento que se expresará que pueden pedir certificaciones que acrediten haber prestado este servicio, debiendo así mismo cuando trasladen su estudio á otro lugar del en que hoy tienen, pasar el oportuno aviso al citado Señor Décano y también en los casos de ausencia ó enfermedades, y por último, que los demás abogados establecidos en esta capital y los que en lo suqesivo abran su estudio en ella remitirán igualmente al Decano noticia de su domicilio á la cual agregarán estos últimos las fechas de sus respectivos títulos.
Habana Diciembre 31 de 1881.—El Secretarlo de I Gobierno, Eduardo García Agüer #.
I liego de condiciones que, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá regir para la ejecución del abasto de aguas del cementerio de Cristóbal Colon.
Materiales.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 25 de Noviembre último, y bajo el número 2849, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza que de Oficial quinto, Contador de la Colecturía de Rentas de Jovellanos, en esa Isla, resalta vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento para la rnisnni de D, Tomás Albortí, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar, con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos do sobresueldo, á D. Atanasio Martínez y Mañeco, que con igual categoría sirve en la Administración subalterna de Rentas de Cárdenas,—Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S, E- su cumplimieuto en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 18 de Diciembre de 1880.
l.ope Gisbert.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—El Iltmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia se lia servido aprobar, á propuesta del Sr. Decano del Colegio de Abogados de esta Ciudad, la nómina de los letrados entre quienes deben turnar las
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Habiendo dispuesto ol Excmo. é Iltmo. Sr. Obispo Diocesano, se saquen á pública licitación las Obras del abasto de aguas del Cementerio de Cristóbal Colon, de esta ciudad, bajo el presupuesto de contrata aprobado, ascendente á la cantidad de siete mil seiscientos noventa y seis pesos setenta y tres centavos en oro, se lia señalado el dia 20 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, para el acto que deberá tener lugar con arreglo á la Instrucción do 11 de Setiembre de 1869, en el Palacio Episcopal (Habana 58), donde se hallan de manifiesto para conocimiento del público, todos los documentos que lian de regir en la contrata.
Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados, debiendo ajustarse al modelo adjunto; se ¡ admitirán solamente durante la primera media lio-¡ ra del acto y dehcván contener la oarta do pago que acredite haber depositado en la Mayordomía-Tesorería do los Cementerios, la cantidad de doscientos veinte y nueve pesos, cincuenta centavos en metálico, ó su equivalente eu alguna de las especios que señala la Instrucción, como garantía provisional, para poder tomar parte ep la licitación. Serán nulas las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
En caso de dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre bus autores por solo diez minutos.
Habana Diciembre 30 de 1880.—Juan Francisco D. Lcsaga, Secretrario interino,
Modelo do proposición,
D. N... . N. ... vecino de.. .. calle......
número... . enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial correspondiente al dia.... para la subasta de las pbras dei abasto de aguas del Cementerio de Cristóbal Colon, se compromete á ejecutarlas por la cantidad de. .. .. [la cantidad en letra], obligándose al cumplimiento del pliego de condiciones y demás requisitos que se exijen.
Fecha y firma.
El sobre de la proposición tendrá este rótulo: “Proposición para la adjudicación de las obras del abasto de aguas del cementerio de Cristóbal Colon.”
1.	a Los tubos tanto de hierro fundido como de hierro dulce serán de la mejor clase que se encuentre en el comercio de esta Ciudad. Serán de grueso uniforme en toda su longitud, perfectamente cilindricos y sin grietas ni pajitas.
2.	a Las bocas de riego, idénticas en un todo á las usadas en las obras municipales de esta Ciudad, han de ser trabajadas con esmeró. •
3.	En las maniposterías se emplearán cabezo-tes de la mejor calidad y de la mayor dimensión posible. La piedra quo se emplee en el hormigón será de la caliza más dura que se encuentra en las inmediaciones del Cementerio.
4.	a El ladrillo podrá ser de Isla de Pinos,
Vento, ú otra clase que iguale á aquellos en bondad.
Ha de estar bien cocido y cortado, duro, de buen sonido, sin grietas y de grano fino y uniforme, debiendo conservar sus cualidades después de haber permanecido una hora por lo ménos en el agua.
Medirán 28 centímetros de longitud, 14 de ancho y 6 de grueso.
5.	a La cal común deberá proceder de piedra dura y estar bien cocida y limpia de materias estarnas, debiendo tenerla el contratista depositada á cubierto.
6.	a La cal hidráulica será precisamente de la mejor clase que haya en la plaza, teniendo cuidado de probar la de cada barril antes de usarla.
7.	a La arena de rio ó mina, silícea, sin partículas terrosas; y debe escojerse la de grano fino.
8o La proporción en que deben mezclarse los ingredientes qne entran en las mezclas ó morteros dependerá de la fuerza de las cales y arenas que se empleen. En general podrá ser de una parte de cal ordinaria y dos de arena para la manipostería común, y una de cal ordinaria, dos de arena y una de cal hidráulica para los parajes húmedos, pero estas proporciones variarán con arreglo á las instrucciones que dará el Director según los casos.
9.	a Todos los materiales serán examinados antes de ser empleados por el Director, sin que esto suponga recepción y sin que por consiguiente cese la responsabilidad del contratista basta la re-cepcio n de las obras.
Modo de ejecución.
10.	° El Director liará por sí mismo el replanteo de las obras, con arreglo al proyecto aprobado, señalando por medio deliquetes, tanto el em: plazamiento de las obras de fábrica como los ejes de las cañerías.
11.	° En la ejecución de los cimientos se pondrá el mayor cuidado y esmero, principalmente en los del depósito de distribución, donde así que esté abiertala excavación, habrá, que cerciorarse de la calidad y firmeza del terreno antes de proceder á hacer el macizo de manipostería; se emplearán en éste las piedras mayores y más duras, trabándolas bien y enripiando á fuerza de martillo con escrupulosidad. Igual esmero se pondrá en el resto de la obra, cuyos espesores y forma de los paramentos serán los indicados en el plano.
12.	El ladrillo ha de ser mojado antes de usarlo y se asentará sobre un tendal de mezcla que no pase de 8 milímetros de grueso.
13.	El hormigón deberá confeccionarse á cubierto con sujeción á las intrucciones del Director. El batido se hará en el momento en que vaya á ser empleado, verificándolo con la menor cantidad de agua posible, con cuidado y sin intermisión, durante el mayor tiempo que se pueda.
14.	En los repellos se empleará mezcla fina y se ejecutarán á regla.
15.	La escavacion para la cañería de la conducción, desde la zanja hasta el depósito, tendrá por lo general 50 centímetros do profundidad y 40 de ancho. Los tubos de fundición se unirán con plomo, por el sistema dicho' á cuerda de estopa, barro y plomo, recalcando después cuidadosamente y terminando por cubrirlos con la misma tierra extraída qne se apisonará convenientemente á fin de que el terreno quede en la misma disposición en que ahora se encuentra. Pero esta tíltima operación no tendrá lugar basta que lo ordene el Director, después que haya sido probada la cañería.
Los tubos de hierro dulce, á lo largo de las calzadas del cementerio, se atornillarán simplemente, empleando los codos y tes dondo sea necesario. Irán enterrados unos 30 centímetros y se cuidará también de dejar el terreno del mismo modo que lo encuentre el contratista al principiar los trabajos.
16.	Las bocas de riego se situarán en los puntos que se designen y deberán quedar encerradas en su caja de fábrica de ladrillo con mezcla hidráulica, llevandp además su correspondiente tapa de palastro quo encaje en un marco de fundición.
Condiciones administrativas y económicas.
17.	El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos dentro de los treinta dias siguientes al de notificársele la aprobación del remate y los entregará completamente concluidos en el de cuatro meses contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, en el concepto qne de no' verificarse así se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
18.	El depósito provisional para entrar á li-
citar consistirá en el tres por ciento del presupuesto de contrata, y la fianza definitiva en el seis por ciento de la cifra en que se adjudique el remate, pu-diendo formar parte de esta fianza el mencionado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto. Los Imitadores y el que re- ¡ suite 'mejor postor exhibirán oportunamente híff ~"i	_
sumas marcadas en la Mayordomía Tesorería ^ k. los Cementerios.
19.	,El adjudicatario de las obras tendrá 30 dias de término para constituir la referida fianza y otorgar la escritura de contrata.
20.	El contratista tendrá derecho á que se le abone mensualmente la obra ejecutada con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. . Si
aquel sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviese acreditado, desde principio del siguiente se le pagará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
21.	Si el contratista contraviniere á alguua de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15,16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó proeediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le impondrán por el Obispado y á propuesta por la Dirección del Cementerio, multas de 25, 50 y 100 pesos, que se descontarán de la primera certifiacion que se le hubiese de expedir, entendiéndose que de antemano renuncia á toda recia ■ macion contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
22.	El plazo de garantía, contado desde la fecha de la recepción provisional de los trabajos, será de cuatro meses, terminados los cuales se efectuará su recepción definitiva, si estuviesen de recibo.
23.	Los gastos de anuncios y escritura del remate serán abonados por el adjudicatario.
Habana, Diciembre 30 de 1880.—El Secretario interino, Juan Francisco 1). Lcsaga.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado j>or la Junta Económica del Apostadero se saque á pública licitación el suministro de efectos de consumo de máquina que puedan necesitar los buques de guerra estacionados en Cienfuegos, durante un año, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, ha dispuesto el Sr. Ordenador del Apostadero, que el expresado acto tenga lugar en esta Capital, ante la mencionada Junta, á la una de la tarde del dia 24de Enero próximo, y á la propia hora y dia, en la que ha de constituirse en la expresada provincia ante el Sr. Comandante de Marina.
Lo que de órdeu de S. S. sg anuncia al público, para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 13 de Diciembre de 1880.—Ramón M. Jiménez.
Pliegos de condiciones bajólas cuales se saca á pública licitación durante un año, el suministró de efectos de consumo de máquinas para los buques de guerra estacionados eu Cienfuegos, cuya subasta deberá ser simultánea en dicho punto y en la Habana.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 18, 19, 21 y 28 del pasado.]
Acordado por la Junta Económica del Apostadero, se saquo á púb'i a licitación ol suministro de gafete, pan fresco, harina y sacos do heniqnen que puedan noco.-itar los ¡ uques y demás atenciones de Marina en la provincia de Cienfuegos, durante un año, ecn estricta sujeción al pliego do condiciones quo so inserta á continuación, ha dispuesto el Sr. Ordenador del Apostadero, quo el expresado acto t -nga logar en esta Capital ante la moncionada Jun-’a á las 12 dil dia 24 de Enero próximo y á la propia hora y dia on la que lia do oon»tituirse en la ex-pretada provincia ante e! Sr. Comandante de Marina.
Lo que de orden de S. S. se anuncio at público para que llegue á conocimiento de les que desoen interesarse en ol citBdo acto.
Habana 13 de D.ciembre. de 1880.—Ramón J-I.
Jiménez.
Pliego de condiciones bajo les cualos so saca á pública licitación el t-uministro de gallota, pan fresco, harina y saoos de henequén que necesiten por el término de un año ios buques y aten-‘io.ics de Marina de la provincia do Cienlaegos.
(El p’iego de condiciones se publicó en la Gaceta do los días 16, 17 y 18 de' pasado.)
Contaduría General de Hacienda.
SECRETARIA.
El Cuentadaute D. Juau de la Orden, su apoderado ó herederos, so servirán presentarse en esta Contaduría General á recojer documentos de su interés.
Habana 30 de Diciembre de 1880.—J. J.
Bolívar.
D. Diego García del Barrio, su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, so servirán pre-sentarse en esta Contaduría Goueral á recojer documentos de su interés.
Habana 29 de Diciembre de 1880.—J. J. Bolívar.
L03 Sr8s. D. Francisco Illa y D. Fernando Luis del Corral, sus apoderados 6 herederos, si hubieren fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General á recojer documentos que les interesan.
Habana 29 de Diciembre de 1880.—»/. J.
Bolívar.
Negociado de Reparos.—359.—F.° 242
El Cuentadante D. Longinos Esquiroz, su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría (í.moral á recojer documentos que son de su interé-*.
Habana 18 de Diciembre de 1880.—José J. Bolívar.
348.—F? 238.
Les Cuentadantes D. José Antonio Quijano y D. Maximino Font, sus representantes ó herederos, si hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, para entregarles documentos que son de .su interés.
Habana 18 de Diciembre de 1880.—José J. Bolívar.
SEGUNDA SECCION.
Ordenación
General de Paqos de Cuba.
de la Isla
t Habiéndose extraviado el libramiento número 368, por valor de 102 pes^ orq¡H favor de D. Antonio Lago, Habilitado del Cuerpo de Fo-