amasia
msM


cion al que más ventajas ofrezca.
6.	a Tan pronto como se por el Excmo. Sr. Director general se procederá á hacer el ingreso del mismo, y al otorgamiento de la correspondiente escritura.
7.	a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador, como 1 os «nuncios en la Gaceta oficial ú otros.

jecion'á las prescripciones impuestas en ei pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del dia 11 de Noviembre próximo pasado.
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente de orden de S. E.
Habana 15 de Enero de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
3.	a Para que puedan ser admitidas las pro posiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasa cion. También podrán presentarse dichas cartas de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de la subasta.
4.	° Constituida la J unta para el remate en el lugar prefijado, el señor Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstas y las cartas de pago del previo depósito, facilitando á los licitadores las noticias que les convengan, pasado este no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, rechazando los defectuosos, examinándose por la Junta los demás, adjudicándolo provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5.	a En el caso de que hubiere dos ó más pro posiciones iguales y no hubiere otra más ventajosa se abrirá otra licitación por puja á la llana que no ¿ Ignorándose el actual domicilio de I?. M'guel excederá de quince minutos, haciendo la adjudica- j.Hernasar, se le hace saber por este medio que uebe
Quinta Tenencia de Alcaldía de la, Habana.
Denunciado como ruinoso el portal de la casa número 217 de la calzada do Jesus del Mou te, he dispuesto prèvio recauocimiento facultativo, su derribo en el término de treinta dias, lo que se hace saber por este medio al quo fuere su dueño por ignorarse su domicilio.
Habana 19 de Enero de 1881.—J. Bruzon.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
if i mu

■Modelo de proposición.
Don N______N-____vecino de.... calle de...
•___número. ... enterado del anuncio publicado
en la Gaceta oficial del dia.... del.... y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas
lince proposiciones para el remate de....en la
cantidad de.... pesos oro, en letras, obligándose á cumplir, aprobados que sean, las condiciones expresadas y demás que fije el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios, etc. que se originen Fecha y firma del interesado.
Habana 11 de Enero de 1881.—G Barca.
¡presentar ante esta Junta dentro del (éiminode am-uebe el remate 9uiuto J'®» contados desde la feeha en que se pubb v,	- - que el primer anuncio, la íé da bautismo de su pa-
aroeinada Maiia Ornosa, á fin da que justifique la edad de ésta y ver de este modo si se le ha pagado ó no lo que le corresponde, debiendo en caso negativo satisfacer la diferencia como también el mes pan diente, cuando la patrocinada se presentó á esta Junta. '
Habana 24 de Enero de 1881.
-Arias.
Administración General de Loterías.
Hallándose vacante en osta Administración General de Loteiías uua plaza de esciibiuutrs de sexta cla‘e, dotada con el haber anual do cuatrocientos pesos oro, y debieudo proveerse con arreglo á lo uis puosto en Deoreto del Gobierno General de 5 do Mayo de 1879, se ha acordado se publique en la Gacela Otíc'al por ocho dias para conocimiento de los aspirantes, que acompañarán á sus solicitudes un ci niñeado del Altaldo de Barrio respectivo, que acredito su buena coi duda.
Las oposiciones tendrán lugar en este Centro á las dos de la tarde del dia tres de Febrero próximo.
Habana Eaero 22 de 1881.—P. I.— Gerónimo Acosta.
Excmo, Ayuntamiento.
Secretaria.
Impuesto municipal sobre fincas.
Expeditos los recibos del segundo semestre del año económico de 1880 ft 81, correspondientes á las fincas comprendidas en la parte de la ciudad conocí la áutes por'de intramuros, el Exorno. Sr. Alcalde Municipal Pieddente ha dispuesto que la oouranzu de los mismos se verifique en la oficina de Recuu-la-(ien respectiva, que so halla en la Contaduría del Exorno. Ayuntamiento, concediéndose para d cho pigo el plazo de veinte dias contados desde esta fe-oha, terminado el cual, podrán los recaudadores, cobrar á domicilio durante treinta, en la inteligencia de que, ya satisfagan los contribuyentes sus adeudos en tu indicado domicilio, ya lo efectúen en la oficina áates nombrada, mientras trascurre el segundo plazo, lo mismo que cuando no satisfagan sus cuotas sino por la vía de aprendo, hayan sido ó no notificados anteriormente, sufrirán el recargc de 2 p.g y vencidos ambos térra nos, ee hará la cobranza precisamente por la expresada vía de apremio con los mas recargos consiguientes, como se dispone en el Reglamento de Recaudación.
ilabaua 25 de Enero de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Sección 1.a
El Exorno. Sr. Gobernador General de la Isla, de conformidad con el parecer del Excmo. Consejo de Administración, á propuesta del Excmo. Ayuntamiento de esta Ciudad, y prévio la conformidad del Gobierno Civil de la Provincia, oido el parecer de la Comisión Provincial, se ha servido aprobar la reforma del artículo 112 de las Ordenanzas de Construcción para esta Ciudad y pueblos de su término municipal, promulgadas en 1862, en la forma consultada por la Comisión de Policía Urbana y los Arquitectos municipales, que es como sigue:
Artículo 112.—Dentro de los límites que en el artículo l.° se marcan á la Ciudad y en toda la extensión de la calzada del Cerro hasta el ferrocarril de Marianao, se prohíbe la construcción y reparación de edificios y casas de madera. Quedan igualmente prohibidos dentro de los mismos límites la colocación y reparación de las t piezas de madera qne superpuestas á los apoyos de los pórticos exteriores se conocen vulgarmente con el nombre de alquitraves, debiendo esta parte de los entablamentos fabricarse con los espesores necesarios de piedra, ladrillo ó lienzo. Con iguales materiales se harán precisamente los dinteles de los huecos exteriores en la zona marcada, quedando excluidos los umbrales de madera. Del mismo modo quedan prohibidas en todo el término municipal las construcciones y reparaciones de guano, tejamaní, paja y otros cualesquiera materiales, fácilmente combustibles.
Y	acordado por la Excma. Corporación se publique la medida para general conocimiento, el Exorno. Sr. Alcalde Municipal Presidente, al ordenar su cumplimiento, ha dispuesto se haga pre sente que, couforme á resoluciones adoptadas también en l.° de Abril y 11 de Mayo de 1876, con aprobación de la Superioridad é insertas en la Gaceta oficial, las obras de fábricas de edificios en las calzadas de Jesús del Monte y del Luyanó han de ser por lo ménos los frentes . ó fachadas de material de manipostería en toda la extensión de la primera de las citadas vías, hasta entroncar con la de la Vívora; y en la segunda, dentro del límite cuya conservación corre por cu'enta del Excmo. Ayuntamiento.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente, de orden de S. E.
Habana 15 de Enero de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
No lia tenido efecto por falta de licitadores el remate señalado para los dias veinte y dos de Noviembre y nueve del mes próximo pasado, del terreno, propiedad del Excmo. Ayuntamiento, que está situado en la calle del Monserrate entre las de O-Reilly y Bomba, plaza denominada del “Pol-vorin.”
En consecuencia, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente ha dispuesto se cite de nuevo á remate para el dia diez del próximo mes de Febrero, á la uua de la tarde ante, la Comisión de Policía Urbana, en la Sala Capitular, con estricta su-
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Esta Junta, en sesión celebrada el dia o^ce del corriente mes, acordó declarar comprendida en 1 beneficios del art. 19 do la Ley de 4 ue Julio de 1870 a la morena Benita S-nrel, y quo este acuerdo se notifique á Di* Josefina Rogar y a su esporo ó apoderado D. Nicolás del Va le, por tres númer s consecutivos de la Gaceta y Boletín Oficia'es, á fin de que dentro do treinta días contados después del último de la publicación, so presenten por sí ó por metía de persona legitímente auto-izada á hacer uso de su derecho.
Y cumpliendo lo acordado, expido la presente.
Ha baña Eneio 15 de 1881.—Bienvenido Hernández.—Vto. Buo.-El Presidente, Ramirez Ovando.
Peal Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Vacante la plaza do segundo Módico de esta Real Cusa por fallecimiento dol Dr. D. José Redondo y Salpon que la servia, el Es orno. Sr. Goberna dor General, ha tenido á bion disponer so cubra dicha plaza por oposición, según lo previene el art. 43 de las Ordenanzas de este Establecinrento; y en su consecuencia el Exorno. Sr. Gobernador civil Presidente de la Junta de Gobierno del expresado Real Asilo, se na servido ordenar que por espacio de 30 dias, contados desde la fecha de píte anuncio, se convoque por la Gaceta y Boletin Oficial á todos los profesores de Medicina y Cirujía que deseen aspúur á la citada plaza, dotada con el sue'do anual de novecientos sesenta pesos en oro, á fin de que los interesados puedan presentar en esta Secretaría situada en la misma Real Casa, las corjespondientes solicitudes, acompañando en calidad de oportuna devolución, los respectivos títu'oi; en el conc-pto de que debiendo proyeeise el destino por rigurosa oposición, se avisará au'.ioipadamenta por medio de los propios periódicos oficiales, el lugar, dia y hora en que se efectuarán los ejercicios del caso.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E., expido la presente.
Habana 20 de Diciembre de 1880.—El Secretario, L. Aragón.
TEIIL'ERA fiECCION.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de 1 uerto de la Habana.
■	Comisión Fiscal.
D. Manuel Delgado y Parejo capitán de navio de la Armada y de este Puerto Comandante do marina de esta Provincia, y Fiscal en Comisión de la Comandancia General de este Apostadero.
Por este mj primer edicto y usando de las facultades que para estos casos me conceden las Or denanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo á D. Julián Aldama del comercio de esta Capital, para que en el improrogable plazo de diez dias se presente en esta Fiscalía [Capitanía del Puerto] á responder álos cargos que leresultan en la causa que instruyo sobre fraudes cometidos en las oficinas Administrativas del Apostadero, apercibiéndole de que si no verifica su presentación se le perseguirá con los recursos qne las leyes autorizan juzgándosele en rebeldía.
Habana 21 de Enero de 1881.—El Fiscal.— Manuel Delgado y Parejo.—Secretario, Eugenio Agaci'no.—Es copia.—Manuel Delgado.
Itospital M¡litar del Principe,
Junta Económica.—-Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes la subasta del gas carbónico que pueda necesitar este Establecimiento durante el resto del presente año económico, esta Junta, ha acordado anunciar una segunda que tendrá efecto el día 30 del corriente mes y hora de las doce de la mañana en el despacho de la Dirección de este Hospital.
La expresada subasta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resultare más beneficiosa.á los intereses del Estado; y en el caso que hubiere dos propos ciones iguales,' se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Lo que se anuncia para conocimiento de las dos empresas establecidas en esta ciudad.
Habana 10 de Enero de 1881.—El Secretario, José Monteresi.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL OE LA HABANA
en la tarde del Sábado 15 de Enero de 1881. ACTIVO.
BILLET ES.
ORO.
CAJA.........................$ »790613 96 $ 7157283 55
CARTERA ORO. BILLETES.
Vencimtos. hasta 3 meses....$ 722688 46 $2949216 73
Id. de 3 á 6 id... 529524 35	591589 83
Id á mas tiempo 4662692 39	...... ...
Docmto8. á cobrar cuenta ajena.........
$5914905 20 $3540806 56
600
39008 ...$ 5915505 20	35Ï9S14 56
Otros créditos:
Títulos del empréstito de 25
millones.....$ 4520000 ...
Comisionados...	684485	16
Sucursales.....	737478	18	1184553	25
Créditos vencidos................ 127453	64	2767334	82
Corresponsales..	2186	59	........... $	6071603	57	3951888	07
Hacienda Pública cuenta de anticipo sin
interés...........................................$44900076 90
Propiedades:
Fincas y mobiliario.,
Gastos de todas clases. Generales.............
122500
37448 39 $	1545 90
$17937671 12 $59590608 98
PASIVO
ORO.
BILLETES,
CAPITAL...........................$ 8000000 ...
Fondos de reserva................. 550067 36
Obligaciones á la vista:
ORO. BILLETES.
Ctas. corrientes,$6900543 06 6471266 44 Bepósitos sin interés.......... 194673 80	622209 44
Bivds atrasados	52340 ...	35822 25
Id. cornte. n749 303805 ............
$ 7456361 86 7029298 13
Billetes emitidos:
Por el Banco..........
Emisión dé guerra...................
Otras obligaciones: Empréstito de 25 millones... 58302 ...
Corresponsales.............
Contrato contribuciones....................
Cuentas varias.. 278593 56
4869050 ...
44900070 90 ........... 49769126 90
$30601 05
$ 154195 ...
829378 85 $
336900 56	1023174 90
Saneamiento de créditos vencidos...... 9041 70 $ 1764834 82
Intereses por cobrar..................$ 1533497 96	.........
Ganancias y pérdidas.................. 51301 68	4174 23
$17937671 12 $59590608 98
Habana 15 do Enero de 1881.—El Contador, J. li. Carvalho.— VtS Bn?—El Sub-Gobernador, José llamón de Maro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
España
| 4_ á 4} P o P. CO d[v.
5} á
Inglaterra.,............... 17}
Franela.............«.....{
E tados Unidos............{‘ I| & $\ p.f
61 cjv. ft 17J p.g P. 60 d(v. ft 4 p.g P. 60 dlv.
P. 60d[v.
C[V.
Descuento mercantil..
o* P-L
f 4 y 6 p.g li|B.
.1	7 y 9 y 8 y 10 p.g oro,
l según bancos.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdés Casanova, vecino de esta capital y escribiente de la Intervención de Marica de este Apostadero, para qm en el más breve plazo compu-r< z'‘a en esta Fiscalía (Comandancia General del Apo-tadero, á respondor ajlos cargos que le resultan en la causa que de órden superior instruyo en aveii-guacion. de supuesto! fr-udes cometido! en hs Oficinas administrativas; en el concepto que de no verificarlo se lo tegni ún los perjuicios con-iguientes, úendo juzgado eu rebeldía.
Habana 15 de Enero de 1881.—E1 Fifcil, José M, Autran.—El Secretario, Eigenio Agacmo.
■ Fiscalía de causa".
No habiendo sido posible la identificación del cadáver del asiático que apareció en el mar flotando en las inmediaciones de la Maestranza de Artillería el dia 8 de Diciembre del añj próximo pasado, y al que se le encontró una códu'a do vecindad en el bolsillo de su pantalón con el nombre de Patricio López, natural de Tonquin, soltero, profesión jornalero y de 44 años de edad é ignorándose las causas que produjeran este acontecimiento, se convoca por medio de la Gaceta á los que puelan dar razón sobre los particulares que se interesan para aclarar tanto el verdadero nombre y circunstancias quo mediaran con e' objeto indicado.
Habana Enero 4 de 1881.—Juan M. Butler,
Orden de la Plaza del dia 26 de Hiero de 1881. Sorvicio para el 27.
Jefe de dia.—El Comandante del 6? Batallón do Voluntarios D. Estanislao Bartomeu.
Visita de Hospital... Regimiento IogeMsto"
6? Batallón tarioe.
de Voíun-
(,'aoitanía General
Parada..........
Hospital Militar
Cárcel................... 5- Regimiento Ingeníelos.
Castillo del Principe....j
Batería de la Reina. ..... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en ídem.— El 39 de la misma, D. Angel Martin.
El Coronel Sargento Mayor, RecaJlo.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo ft regular..
Idem id. id. id. bueno á superior ........................
Idem id. id. id. florete.....
Cogucho inferior 5 regular número S ft 9 (T. H.)..........
Id. bueno ft superior número
10 á 11....................
Quebrado inferior ft regular
núm. 12 ft 14..............
Id. bueno n? 15 ft 18 id.....
id. superior 17 ft 18........
ídem florete 19 ft 20........
14} á 15 rs. @
15} ft 16
16} á 17
id.
it.
8} ft 9 id.
10 ft 10} id.
10} ft 11 id. 11} ä 11} id.
ft 12} id.
& 13 id.
MERCADO N? 12. Nominal.
CXTRANJERO.
CENTRÍFUGAS BE GUARAPO '
I'»é 9 ft 9} rs. @. Según envase, polarización y núm? AZUCAR BE MIEL.
De 6} ft 6} rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7 ft 7} rs. Según polarización.
CONCENTRADO.
Nominal.
8RES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Victoriano Bances.
D. Ignacio Herrera.
DE FRUTOS.
D. Genaro Vázquez.
D. José Mí Moutalvan..
Habana 26 de Enero de 1881.—El Síndico, M. Nu-
ñez.
CUARTA SECCION.
onaxnrAs mu> xsrasB.xo3&
Colecturía de Rentas de Madruga.
Debiendo procederse al remato de tres caballerías de tierra, propiedad de don José y Da Cecilia González, del potrero conocido por «María la O.» cuya tasación es de tres mil pesos oro, situadas en el barrio del Jobo, término municipal de Pipían, así como á otras dos caballeiias de tierra propiedad de los hered°ros de doa Francisco Pión, situados en el barrio Itabo de este término, pertenecientes al potrero «Sra. Brígida,» tasadas en ¡mil pesos oro, se hace si-ber por este medio y por el término de treinta dias, á fin de que los que leseen hacer proposiciones, en su d a, ocurran á las doce de la mañana del en que se cumpla el pre'ente, á e3ta Colecturía.
Madruga 21 de Enero de 1881,—El Colector Ij-uacio G-rcía.
Ilustre Ayuntamiento úe Trinidad.
Societaria.
Habléadoso iniciado nxpe liento por el muy ilus tro Ayuntamiento para alterar en este término la división do los distritos, ba'rioq eologios y recelónos electorales, y cuyo expedionta se tramita ion arreglo á lo que prescribe la Ley Mun;c’pal vigon'e, en sesión celebrada el 5 del a' tual so acordó pubfirar el proyecto de división qu a se estampa á continuación Con el fin de que los vecinos y domiciliadla del mis-mo puedan presentar dentro de los treinta ciias siguientes al de la fecha del presen e las rerlum toio-nos que eu contra creyerau opoitiraa; en 'a inteligencia de que trascurrido el plazo señalado sin quo se baga reclamación, el acuerdo será ejecutivo, declarándose vigente !a d.vis'on proyectada.
Y para cumplir lo acordado y do órden del Sr. Alcalde Presidente, extiendo el presente para su publ caéion en la Gaoeta oficial.
Trinidad 14 de Enero de 1881.—Andiés Mayniu. —Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Font.
<
H
Ul
ce
Ul
3
0-
O
1-
o
Ul
>-
o
Û5
ft.
K
»
<
3
¡z
o
M
O
ü
Ui
XJ1
<
O
<
N
<
tí
fi
<
fi
fi
O*
Ä
O
*—t
o
◄
fi
w
o
tí
49	S3
rO	”3
Ï ..2
8 i*	i	lo
co .2 a>	.2 -tí»
es rì’o	co	o
w ^	«aj	C 2
®dáSü	£g	«
-e .2 o) ’3	£	fe -3	*2
c ^ £	o	a fe	C3.
® f—i	.Z,	S3
03 -S ¿i ^	tn . rf .V	•-	£
•™ £ d o 5	fe
„2íé ..ü >--'aí 2	-• s> ^
tL«ï*ï ä aíslas s s .s s
S°o£ aSêoÜaSS E:| -S
g T3 T3 -a V "3 n 33 -V 73
g os p a ° -o -c -c -d ú ■xi -6 -6 ■é ®
"~l	Q'Ó’6rÓ'Ó'3-6'T3'é~Ó	3
'V •~S,53a>4>a>a)4)<i>a>a><i) _ t: fl 'O ^
3 O	.................I
p,o22HÖSS2S-322S2 ~
P ^	J	P4
!	il	:	i-s	!	i	: j. i	! !	s
:	i •	;	'-2	:	;	g £¿	« ;	>■
:	: f :d3o	■	i
73	73 73	« CT173	a*	fl	9	•
c3	o3 câ	73	tiD'fl	c3	fl	n, ^	.r-i ä	^
>§	'S®	=	«	«	2 S	3 9	?
3	3 3	il S gl	§»	fl
o • o • o • o • «
°* o-o. o.o.o.o-o.o.O»-4 .'ICO *çi
—4 (M CO "t IÇ XI CO a H rH n ri ^
.	.	.	:	: rj	m
•	•	•	•	1 Si	■	•	■	•	•	•	‘fl)
:	:	:	:	:o Je®	:	2
•	»	•	-P30
73	73 73	Ci	CÜ í	¡V ^	®	fl	fi
.2	.5.2	&	« D O;-	I.
«L-td.flJ.rt* oo
ri* eJ.ej* rt-eii.ci-rt.ci.cd.Ov-sC'I^O qry ri Cl 70 spiOCDÛOJjHrilri ^
como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar nombrado «Alegría,» uoioado en la hacienda «Caunao,» término municipal do Cienfuogo*, do veinte y ocho caballerías de tierra y ciento setenta y siete cor lolos planos, ó seau trescientas Ochenta y tres hectáreas, nuevo áreas y setenta y una centiáreas, y contiene todas las depeudencias propias do las tincas de esta clase; linda por el Norte ooo terrenos de Escarza y Hermano y de los heredero- de Montalvo,] por el Sur oou el camino y caserío de Oaunao, por el Este ¡on el camino de CienfuogOs ú Villaclara y terrenos Je Montalvo y por el Oeste con el camin > de Ramírez a Caunao y terrenos de Ktoaras y Hermano. Y como dicha Auca se halla situada en la referida hacienda «Caunao» por demoler, lo hago público á fin Je que, si algún comunero ó partícipe de la misma, se considera perjudicado en la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias si residiesen en la Isla y el de noventa si fuera de ella y careciesen de representación, on la forma prevenida en la regla 5? del art. 120 del Reglameato general para la ejecución de la Ley hipotecaria,
Y para au inserción en la Gaceta Oficial de la Habana y periódico de ejta looalidad «Li Opinión,» libro el presonte.
Cieufaegos á 27 di Noviembre de 1880,—José Verdaguer y ICiormau.
S3
O!
"O
3
ri T3 a a} Ts -a 3 3
O ÜO
C5
rs
a
O
o
■V
a
rs
a
o
O
- © S3
a
W
©
-a
CO	Tfí
-Ij
CO	W
o	w
fi	°
M	W
tí	«
CQ
rs
os
rS
3
O ■ 3
O
TS
O
-rs
A
rs
H
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de navio graduado y Ayudante Militar de Marina de este distrito de Eegla.
Por este mi tercer edicto cito,llamo y emplaz á D. Juan C. Godinez para que on el término de quince dias á contar desde la fecha se presente en esta Ayudantía Militar de Marina calle Real nú mero 27 á descargarse de la culpa que sobre é recae en causa que le sigo por estafa á D. Sinfo-riano González Collado.
En la inteligencia que presentándose se le oirá y administrará justicia y caso de no hacerlo se le deciará rebelde contumaz y se filiará en su ausencia como á tal.
Dado eu Regla á 15 de Enero de 1881.— Santiago Arteta.
Ayuntamiento del Guayabal.
Secretaria.
Por treinta dias contados desde la publicación de la presente, se convoca al dueño de un caballo castrado, de color retinto, de 7 cuartas de alzada, como de 14 años, manco de la cabeza y al parecer quemado, de marcha, con el hierro A V b en e lado derecho y otro confuso en el izquierdo,—para que se presente á recogerlo del corral donde ingresó el dia nueve del corriente,' en concepto de .nos trenco;—en la inteligencia que si al vencimiento de • aquel plazo no lo ha verificado, se pro
cederá á su remate diez dias después en las puertas de la casa Capitular. .	.
Y en cumplimiento de lo acordado por la Corporación el trece del actual, y para general conocimiento se hace público por la Gaceta de la Habana, el Boletin Oficial y por Cedulones en el Término.—Caimito, Enero 17 de 1881.—El Secretario, Bartolomé Sariol.—Vto. Bno. El Pnmei Teniente Alcalde, Reguío J. de León.
Junta Local de Sanidad de Sigua la Grande.
Presidencia.
Debiendo ser provista en propielad la plaza de Subdelegado de Farmacia de este partido he dispuesto se convoquen; aspirantes por eltéi mino de 30 dias á contar díale esta fecha, a hn de que los que deseen optar á la misma presenien sus solicitudes en la Secretaría del AyunUmiento. acompa, fiando sus títulos profesional ó test'momos legalizados en debida for na por unte Escribano publico; en la inteligencia que trascurrido dicho termino no se admitirá ninguna solicitud.
Lo quo se hace público por este medio para general conocimiento.	.
Sagaa Diciembre 17 do 1880—Manuel González
y Osma.
Ayuntamiento de Melena del Sur.
Secreta’ía.
Por disposición del Sr. Alcalde Presidente de este Ayuntamiento, se anuncia a' publico haber ingresado en e-t a Leba en el Corral de Concejo d-este término, una yegua color alazan, como de \J media cuartas de alzada, sin hierro, U eual fu aprehendida en los cañaverales del ingenio «Merce-dita á fin de que la persona que se considere con derecho á dich » animal, ocurra á esta Sicre'aria a mi cargo, provisto de la correspondente justificación de propiedad, en el término de treinta días con-
tados desde su publicatioo.
Y para su iuser-ion en la Giceta ds la Habana y Boletín Ofiúal de 'a provincia, libro el presente.
Melena 11 de Enero de 1881,— Carlos Sautoyo. —Vto. Bno —El Alcalde Presidente, José del Cos-
til'o.
Registro de la Propiedad de Cieufaegos.
D. José G. Verdaguer y Kierman,	da U
Propiedad de esta villa y su	^ corriente
Hago saber: Qne en veinte y seis 'de comen-te, m« fuá oreseutvla una instancia suscrita por 10. Emilio H. del Mármol, de esto vecindario, solioitan-
Registro de la Propiedad de San Antonio.
Ldo. D; Maximino Ferrer y Rtmirez, Registrador de la Propiedad del partido judicial de San Antonio.
Hago saber: Que pudienJo solicitar tolos los pie tengan á su favor inscripciones en elRj'istro antiguo de dicho partido, trasladar las mismts á loa nuevos libros por carecer de alguna de las circunstancias que exijen los artículos 17 al 21 de la Ley Hipotecaría, con las formalidades establecidas en ella y Reglamento orgánico para su ejecución, se pona en conocimiento do los dueñ os de bienes inmuebles y derechos reales enclavados en este término municipal para que lo verifiquen en cumplimiento á lo dispuesto en dicho Reglamento en su artículo 484, por reportarles beneficios y utilidad. •
San Antonio Enero 2 da í881. —Maximino Fa-
rrer.
«lUI.VrA SUCCION.
HDIOTOB-
Dou Josft Ramón da la Grana, Juez de primera instan cia del distrito Norte da esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se cita, llama y emplaza ft todos los que sean acreedores de D. Manuel SerbiS, |3.‘ Josefa, 14? Antonia y D. Nicasio González, para ipie en el dia siete de Abril del corriente año, illa una d * la tarde, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Santa Teresa número diez y ocüo, ft celebrar junta general para trat ir del nombramiento do Síndicos, previniéndose ft d.icbos acreedores que solo p i lrftu concurrir ft la junta los que hayan presentado los títulos de sus créditos y los que los presenten en el acto.—Matanzas Enero diez de 1881.—José Ramón de la Grana.—Federico Rosado-	E 20
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario cito, llamo y emplazo ft 1). Amflrieo Monta Iban y Boriaehea-14. Pedro de la Guardia y un tal Garlitos y oiro Agüe, ro, empleados que fusron del Ayuntamiento, ft fin de queen el término de nueve illas contados desde la fecha se presenten en lacftrcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en unión de otros se les sigue por falsificación de reciliot de contribución, cieitosy seguros quedo haoerloasí se les oirft y administrará justicia y eu caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante lot estrados del Juzgado para los dem ls trámites del juicio.— Hallaría Enero doce de 1881.—Martínez Sauz.—Josft García Tejada.	E O 20
Don José Solano y Granados, Juez de primera in-taucia interino del distrito de Belen, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo ft D. Juan Díaz García, vecino que era de la eluda l de Cárdenas y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve iliss se presente en la cárcel de esta ciudad, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra D. Ramón Fernandez Vallina, por alzamiento de bienes; cierto y seguro que si asilo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrado i del Juzgado par« los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana 31 de Diciembre de 1880.—Solano.—Por maullado de su señoría, Joaquín Lañéis.	E O 20
i)ou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julio, conocido por Bombita, natural do esta, soltero, de veinte y cinco año i y jornalero, de estatura alta, envuelto en carnes y lampiño, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por lesiones al de su clase Juan Bahamon le; cierto y segnrn que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia.y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por oastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Enero 14 de 1831. —BorJallo.—Gregorio de la Maza.—Y cara su publicación en tres números de la Gaoeta oficial libro el presente en su fecha.—Gregorio de la Maza.
:	E O 15
Ldo. D. Migúel de Miranda, Juez Municipal primerjsu-plente del distrito del Pilar.
Por el piesente cito, llamo y emplazo ft D. Francisco Panza Oardera, natural de Italia, casado, de treinta y cuatro años y labrador, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Cristo número tre je, el dia diez y siete del corriente á las doce de su mañana, parala celebración del juicio de faltas seguido contra el mismo, por amenazas ft D. Francisco Perez; apercibido que ile no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Enero 10 de 1 81.—Miguel Miranda. —Por mandado (Ib su Sría., Joaquín Royé. E O 14 Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emp’azo ft D. Francisco Rodríguez R liz y á D. Angel García Lle-rena, el primero vecino de los Quemados de Marianao, y el segundo de Bacuranao, para que dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad ft dar sus descargos en la causa que se les sigile por hurto de (los caballos en la finca de D. Antonio Palacios; ciertos y seguros que si así io hicieren se les administrará recta y cumplida justioia y de lo coutrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán paralas notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bejucal Enero 10 de 1881.—Aureliano Martin Alonso.—Angel Garbullo.
E O 18
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de B Jen y de primera instancia interino del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Tirado (á) Tirabeque, natural do Cádiz, soltero, de cincuenta y ocho añus, dependiente y encargado de la casilla número cincuenta y dos del mercado de Cristina, para que en el término de nueve (lias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que leresulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado, posesiones á D. Benito Oliva; cieitoy seguro de que si así lo bieiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrar dos de) Juzgado con quien se entenderán las notifica--ciones y demás trámites que ocurran eu el juicio.—Habana y Enero 3 de 1831.—José Solano y Granados.— Matías Márquez.	E O 14
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Bíleu y de piimera instancia intermo del
Poreste mi segunda edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno Ramón Bulafios, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve días, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de e»ta ciudad, ft descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sDue en este ;.Iuzgado, por robo de uu arete a 11 morena Oármen Roldan; cierto y seguro de que si así lo hiciere »e le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y coutuinaz y por b (atantes los estrados del Juzgado para las notificación es y demás trámites del juicio.—Habaua Diciembre 25 da 1880. —Solano.—Matías Márquez.	E O 13
Don Francisco Noval y Martí, Juez d-' primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo ft D. Cecilio Cartaya, natural y vecino de Gua-nabo, labrador, soltero, de veinte y dos años, para que en el término de nueve días, se presente en este Juzga lo con el fin de ser notificado del fallo dictado eu la causa que se le sigue en uuion de otro, por robo frustrado eu el establecimiento de D. Agustín Fernandez, seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y