I



constituido on la Casa Consistorial y despacho del Exorno. Sr. D. Pedro Balboa, lo cité de remate á nombre de los señores L). Alejandro López y I). Fernando riolozano como Alcalde municipal de esto término, su última residencia conocida, haciéndole entender que si en el término de tercero dia no se opone en forma legal seguiré el juicio adelante, bien enterado firma doy fé.— Pedro Balboa.—Suarez.—Nota: que forme cédula contentiva del mandamiento de ejecución y diligencias practicadas en su cumplimiento para hacerlo saber fl los señores D. Alejandro López y D. Fernando Solozano por medio del Excmo. 8r. alcalde municipal de este tórmin > como su última residencia y en prueba de la entrega firma dicho Sr. Alcalde fecha ut supra doy fé.— Pedro Baloos.—Bernnrdiuo Suatez.—Y íl los efectos del
...	,	oírle« en ellos cuan-1 luada en la suma de quince mil ciento cuarenta y un
to9o?urra°9 demás*'trámites—Habana y Febrero diez y p-sos un centavo en oro. Lo que si anuncia al público
seis de mil ochocientos óchenla y uno.—Miguel Miran-
su Srfa.—Joaquiu Royé, E O
Secre-
a
Juez Municipal primer
da.-—Por mandado de tario.
Lio. D Miguel de Miranda, suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo A D. Ra-
----Hernández Ramos, natural do Santa Cauz de Te-
liijo de
uerife de treinta v cinco años de e lad,, albañil, .
I). Tomás y D. * 'Francisca, puraque con sus pruebas
segundo inciso del articulo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civfl expidoel presente
para que surta los efectos legales.—HabanaEneio veinte y ocho dé mil ochocientos ochenta y uno.. —Bernardino Huarez. •	A 24
XHDXCTOS.
Don Emilio Valdés y Sologa, Juez de primera instancia do la Ciudad de Santa-Clara, y su partido judicial.
Por este mi primera caria de edicto, se convoca y cita á los que se crean con derejho A la herencia A D. * Angelina Pascual y Perez de Alejo, natural y vecina de esta ciudad, soltera y diez y ocho años de edad, hija de C. Pedro y D.05 Gertrudis y que falleció en veinte y seis <1 > Marzo último, para que dentro del término de treinta di is, comparezca en esto Juzgado, con los documentos justificativos A deducir el que le asista haciéndose presen le que el juicio lia sido promovido por B. Adolfo Pascual quien solicita que en ui^ion de su hermano D. Pe Iro se le declare únicos herederos de le finada por no tener otros. Si así lo hiciesen se le administrará recta y cumplida justicia y délo contrario prosigará el juicio cilla marcha correspondiente.—Santa Clara Biciembre veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta.—Emilio Valdés y Sotoga.-—-Por mandado de su señoría, Pedro Vidaurreta Indalecio Sauz.	* E 24
Ldo. 1). Miguel de Miranda, Juez Municipal primer suplente del distrito de! Pilar.
Por ti presente, cito, llamo y emplazo A B. Vicente Casas Fernandez, natural de Galicia, soltero, de veinte
siete años, carretonero, hijo de Miguel y do María; A !). Andrés Paz, natural de Pont vedra, soltero, de vein-
te y nueve años, carretonero, hijo de Antonio y de CAr-men, á C. Jacinto Avila López, natural do la Coruña,
soltero de veinte y dos años, herrero; hijo de Ballazar y Bernarda; A B. José Arango García, natural de As-♦ nrins, oltero de veinte y ocho años, jornalero, hijo de Ij ;ronzo y do Joaquina A B. CArlos Fernandez, natural i!e Asturias, soltero,¡de veinte y ocho años, jornalero hijo de Miguely (le María; AB. Andrésltivero Torre natural de la Habana, soltero, de vi iul¡cuatro años, pintor, hijo ríeJuan y de Rafaela; A B. Ceverino Alonso Alonso, natural de Asturias, soltero, carretonero de treinta y dos años, hijo de Luis y de Nicolasa; A B. Antonio Fernandez, natural de Asturias, soltero de treinta y euatn años, cocinero, Hijo de Francisco y de Gabriela, A B José López Muris, natural de Galieias, viudo, de treinta años, carretonero, hijo de Ramón y de Gregoria y A I) Bartolo labal Ramírez, natural do Santo Domingo, sol t ro do veinte y cinco años, aserrador, hijo de José y de Juana; para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle del Cristo número trece, el dia tres del entrante mes de Marzo A las doce de su mañana A celebrar el juicio de f.»Ita3 seguido contra los mismos y otros por riña y lesiones; apercibidos que de do comparecer se le declarará rebeldes y (ontumaees y por bas-tant< s los estrados del Juzgado, para notificárseles en ellos, cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Fe-bre diez y seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Ld Miguel Miranda.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé.	E O 24
I). José Gregorio Letlon, Caballero de la Real y distinguida Orden de CArlos III y Juez de primera i lis tanda de la villa deiüuanajay.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo A don B isilio Avila y García, hijo de I). Pió y de doña Bernarda, natural del Guayabal, vecino de Cabañas, soltero de treinta v tres años de edad, y labrador, A fin de que en el término de nueve dias contados desde la publicación de este edicto, se presente en la Cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye por hurto de un caballo al moreno Elias ICessel, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso erf las p uas de la Ley.—Guanajay Febrero catorce de mil ochocientos ochenta y uno —José G. Lfdon.—Forman dado de su señoría, Francisco M. Gispert.
E O 24
Bon Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administra ciou y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicío, cito, liaino y emplazo I). Francisco Barrera Perez, natural de Cádiz, soltero, de cuarenta y cluco años, vigilante nocturno, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado, sito San Isidro sesenta y tres, A descargarse de lacqlpa que le resulta en la causa que te le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero li» de 1SSI. — Federico Bordado.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 24
Bon Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de (sta villa y su partido judicial.
Por e- ts mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo A 1). Manuel Huarez y Alonso, hijo de B. Benito y do D!.1 Manuela, natural ue Asturias, soltero, de diez y ocho años do e.lad, dependiente de comercio, para que en el término de nueve dius, so presente eu esle Juzgado, A lili de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por huno de un par de zapatos A B. Guillermo Grimal; seguro do que si así lo hieie-ic se le administrará justicia y de lo contrario se le de-, clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrado* del Juzgado A su perjuicio.—San Amonio Febrero 17 de mil ochocientos óchenla y uno.—Gumersindo G. Solís.—Antonio deporto.— Y para suplí blicaciou por tres números de la Gacela oficial, libre Ja presente.—San Antonio Febrero 17 do 1881.—(Ju-morstndo Solis. Antonio de Porto. E O 24 Bou Máximo Biaz de Quijano, Juez Municipal en propiedad y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo Victoriano García, natural o ; esta, de veinte y tresá veinte y cuatro años de edad de oficio tabaquero, y al do igual clase Juan García (A) Morito, vecino de esta, de diez y siete años de edad, cuyas demás generalc-s se ignoran, para que dentro del lériuiu » de nueve dias comparezcan eu la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que les resulta en causa que se Jes sigue por el delito de asallo, robo y lesionas A B. Frauci-.co Maucera; cierto y seguro que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de uó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, dándoseles por bastantes los estrados del Juzgado en doude se ente iderán los demás trámites que o.-urran.—Habana Febrero 17 de 1881.—Máximo Biaz de Quijano.-—Por su mandado, Rafael del Pino,
E O 24
Boíl Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Nicolás Neira, natural de Santiago de Cuba, soltero, barbero,- de treinta años, para que se presente en la Real cárcel, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de ropas "
i/. I "1IM - J »-r ,	—-- -	, M	_
comparezca en es*e Juzgado, sito en la calle de¡ Cristo número trece, el dia cuatro del entrante mes de Marzo A las doce de su mañana, para celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo por itsiones al asiático An-lonio Sotolongo, apercibido quede no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra-dosdel Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Febrero diez y seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Miguel Miranda.—Por mandado de su Sría.— Joa'iuin Royé, Secretario.
E O 23
Bou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ius tancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Alejandro Nuñez. natural de Cantón, de treinta y siete años y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p >r robo á B. Pedro Beres; cierto v seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Habana y Febrero cinco de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 22
B. Aniceto de calma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A B. Miguel Gómez, natural de la Habana, de veinte y tres añ >s, de estatura regu'ar, envuelto e.i carnes, y cuyas demás generales se ignoran, A fin de que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente preso en la cárcel de esta eluda! A descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le siguspor hurto "de prendas y dinero A B. José Hernández Domínguez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con rario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley.— Habana y Febrero seis del881.—Aniceto de Palma.— Por mandado de su señoría, Fernaudo Novell.
E O 22
Don Rafael Barclay Fernandez, Juez de piimera instancia del distrito Ests de esta ciudad y su partido judicial.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean cou derecho A Inherencia de D. Rafael Alvarez y Banda, natural de Hermida, provincia de Orense, en Galicia, celador de telégrafos que fué en es-la ciudad, de esta lo viudo, de treinta y ocho años de
'a morena Loreto Bávalo-; cierto y seguro de que si as. lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é iucurso eu las penas de la ley y por bastantes los estuulos del Juzgado.—Hi Febrero 21 de 1SSI.—Pedro Muñoz Sepúlveda.—Por su •unidad >, Alejandro Nuñez.	E O 23
Bon Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Hurtado, natural de la Habana, soltero,
. albañil, como de veinte años, para que se presente en la cárcel á descargarsede la culpa que le resulta en la causa que le sigo por luirlo al de su clase Ruperto Galvan; ciertoy seguro deque si lo hiciere le administraré jus ticia y de uó lo declataró rebelde, coutumaz é incurso .en las peu is de la lev y por bastante los estra los del Juzgado.—Habana Febrero 27 de 1881.—Pedro Muñoz Sepúlveda.— Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 23
Bon Miguel de Miranda, Juez municipal primer suplente del Distrito del Pilar.
Por el presente ctto, llamo y emplazo á los morenos Eugenio y E-téban Carrillo, natural el primero de la Habana, soltero, de veinte y dos años de edad, y el segundo natural de Africa, soltero, de treinta y dos años de edad para que cou sus pruebas comparezcan eu este Juzgado, sito eu la calle del (histo número trece, el dia siete del entrante mes de Marzo, á las doce de su mañana, A celebrar el juicio de faltas seguido contra los mismos por lesiones eu riña yamenazas, apercibidos que de no comparecer se les dewarará rebeldes y contumaces y por bastantes los extrados del Juzgado para notificarles con ellos cuanto «■curra y demás trámites.—Habana y Febrero diez y nueve ue mil ochocientos sochenta y uno.—Miguel Miranda.—Por mandado de su Sría.—Joaquín Royé, Secretario.	E O 23
Bou Miguel de Miranda, Juez municipal primer suplente del Distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo A D. José Fragüela y ájD. Felipe Neiro, cuyas generales se ignoran, para que con sus pruebas comparezcan en este j uzgado sito en la calle del Cristo número trece el día cuatro del entrante mes de Marzo á las doce de su mañana á celebrar el juicio de faltas, seguido contra los expresados Fragüela y Neiro, por lesión y tentativa de robo al asiático Nemesio Cantón, apercibidos que de no comparecer se les declarará rebeldes y contumaces, y por bastantes
edad y que falleció en el ciego de Avila el 18 de Julio del año próximo pasado sin disposición testamentaria, para que dentro de dos meses contados desde la publi-
cación de este anuncio comparezcan ante este Juzgado en los auiQ3 que se instruyen sobre dicho abintestado por la Escribanía del infrascrito á deducirlo en debida forma. 81 así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adolante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente. —Dado en Puerto Príncipe á nueve de Febrero de 1881.—García.—Francisco de Arredondo y Fernandez.
E O 22
Bon Gumersindo González So’.is, Juez de primera Instancia de esta villa y s.u dirtrito, etc..
Por el preseute edicto, cito llamo y emplazo á I03 que se crean con derecho á heredar al ultramarino B. Cástor Montes y Muñoz, natural de Santander en Castillo Pedroso, vecino de esta villa, soltero y de cincuenta y nueve años de edad, hijo legítimo de D. José y de Di Manuela Muñoz., para que dentro de noventa días comparezcan en este Juzgado á deducir sus acciones por sí ó por me lio «le apoderados cou ios títulos j ustificativos de sus derechos.—Y para su fijación libro el presente.—San Antonio 17 de Febrero de 1881.—Gumersindo G. Solis.—Por mandado de su señoría, Antonio du Porto.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio 17 de Febrero de 1S81. — Antonio de Pprtq.
E O 22
Bqn Federico Bordado y Vise lo, Juez de primera instancia del distrito (Je} Cerro, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo á B. Felipe López Arias, natural da Puerto Príncipe, soltero, de diez y nueve años, para que en el término de llueve días se preseute eu la Beal cárcel de esta ciudad á descargarse da la culpa (pie le remita en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a ¡ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites.—Habana y Febrero i» de 1881.—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco.—Y para su publicación libro 11 presenté, fecha utsupra.—LuisB aneo.
E O 22
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera iqstaqGia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, c to, llamo y emplazo A los que se consideren cotí derecho A suceder á D, Gregorio Sanz, natural do Logroño, viudo y de Ireinta y siete años, que falleció el dia diez’de Setiembre de mil ochocientos ^setenta y nueve, á fin de que en el término de treinta dias contados del ú timo ^nuncio ocurran á este Juzgado A deducir el que les nsista. Que así lo tengo manjado en los autos del intestado del ultramarino B. Gregorio Saeuz, qijg cursan por este el presen te Escriba-Habana Febrero quince de ipil ochocientos cébenla y upOi— Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su Srfa., Juan j\ndr.uu.	E Q 22
Bon Rafael Gatcía y Fernandez, Jue^ de primera instancia del Distrito Este de esta ciudad y su partido judicial etc.
Por e*t j segundo edicto, cilo, llamo y emplazo A los que se consideren con derecho á la herencia de D. Frailesca Arroyo y Cobo, Conserje que fué de la Sociedad Popular de esta Ciudad, el cual falleció en veinte y uno de Junio de mil ocbociant s s denta y seis, siendo natural de Granada, soltera y de cuarentajy siete años de edad, para (píodentro de tres meses contados desde la publicación de este anuncio coiqpar. zcan á deducirlo ante este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abmtestato par la Escribanía á cargo del infras-ciito, si así lo hacen se les oirá y solé administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándolos el perjuicio consiguiente.—Da lo en a. ciudad de PuertoPríueipe á treintuy upode Euerode mil ochocientos ochenta y uno.—García—Francisco Arredondo y Fernandez.	E Q 22
Don Antonio P. Gómez, Juez municipal del Distrito del Mouserrate ó interino de primera instancia del mismo.
Por este nal primer edicto y pregón cito, Hamo y emplazo áD. Francisco Verdeja, cuyas generales se ignoran, para que se presenten en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que en el mismo se sigue por estafa, cometida par medio de la falsificación ele la firma de un pagaré, cierto y seguro de que si lo hieiere'se le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Bey; y por bástanles los extrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana diez y siete de Enero de mil ochocientos ochenta y uno-—Antonio P. Gómez- --Por su mau lado, Fernando Novel'.
E O 33
Don Severino Prieto y Poreira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad etc.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Miguel Caso y á sus hijos D. Angel y II. Manuel María, cuyas generales se ignoran, hatfiendo sid a el primero Recaudador de contribuciones de esta Pro vincia y
los segundos empleados de la misma, los que se han ausentado de sus domicilios ignorándose su paradero, ppra
que eu el término de treinta días, contados desde la publicación de este llamamiento, se presenten on esteJuz-gado y Escribanía de D. Juan Florencio Betancotirt, á respoud-r de los cargos que le resultan en la causa que contra los mismos se sigue en unión de otros sobre malversación de caudales públicos; bajo apercibimiento de pie, no verificándolo, seráu declarados rebeldes y íes parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Y encamo A las autoridades, asjí Civiler cuno militares, que procedan A la busca y captura de los misnpis, remitiéndolos S, este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia-—Dado en la Ciudad de Matanzas á diez y seis de Diciembre de mil oohoei>-ntos ochenta. —Severiuo Prieto.—J. Florencio Betaucourt.
E O 22
EBMATSSi.
En los autos egecutivos seguidos por D. Clemente Suarez contra el Excmo. Sr. D. Francisco Goyri y Adot eu cobro de pesos, que cursan en el Juzgado de primera instancia de esta villa se ha servido su señoría por ante mí disponer se anuncie ai público en tres números consecutivos de la Gacela oficial, haberse señalado el dia diez y siete de Marzo próximo entrante á las doce de su mañana para el remate de una casa situada eu la calle de Santa María de e3ta población marcada cou el número ciento veinte y cuatro, la cual es de manipostería y teja3 y ha sido retasada en cuatro mil setecientos diez y siete pesos catorce centavos en oro, A fin de que los que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo. Y para su publicación libro la preseute.—Guanabacoa Febrero diez y seis*de mil ochocientos ochenta y uno-— Francisco W. Almengol.	R 24
Bou José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de B:-len y de primera instancia interino del mismo.
En los autos del concurso de D. Ramón Rodríguez Quintana, se ha señalado el dia cat 'rce del
jaira que el que desee hacer nrop »sioioues ocurra el día, hora y lugar designados.—Habana Febrero diez y seisdelSSI.—José Solano y Granados.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancis.	R 28
Don Máximo Díaz de Quijano, Juez municipal propietario y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hago saber; que á consecuencia de los autos seguidos por B. Tomás Picardo, contra B. Pablo Valdés, sobre cumplimiento de lo convenido en juicio de conciliación, se saca á pública subasta la casa calle de los Desampara los número treinta, entre Cuba y Damas, retasada en diez mil doscientos dos pes >s ochenta y cinco centavos en oro, habiéndose señalado p ira el acto del remate el dia cuatro de Abril próximo entrante á las doce en los estrados del Juzgado, A fin de que las personas que quieran interesarse en diaha subasta acudan el dia y hora señalado, pudiendo áutes instruirse de los antecedentes’eu la Escribanía del actuario donde se le pondrán de manifiesto.—Habana Febrero diez y ocho de 1881.—Máximo Díaz de Quijano.—Por manda lo de su señoría, Arturo Galietti.	R 23
El Sr. B. José Gregorio Ledon, Juez de (»limera instancia, propietario de esta villa y su paitido. ha dispuesto eu los autos ejecutivos que eu este Juzgado y por ante mí peuden entre partes de la una D. Benito de Ilaro, ejecutante, y el pardo Regino Bermudez, ejecutado, que se convoquen lidiadores para el remate en pública subasta de una casa de mamposte-ría, tabla y tejas, sito eu esta población, calle de San Francisco, siu número, con tres solares anexos, acensuados á favor de los herederos délos Exorno*. Sres. Condes de Jibacoa y retasada en la suma de mil ochocientos treinta y nueve pesos treinta y dos centavos oro, incluso dicho terreno, para cuyo acto se ha señalado el juévesdiez y siete de Marzo próximo entrante á las doce de su mañana en las puertas de este Ju gado; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del justiprecio.—Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presentí- eu Guanajay y Febrero veinte y uno de 1881—Manu 1 de J. Arocha.
R 23
CO V VOGA TORI A».
Don José Godoy García, Aboga lo de los Tribunales de
la Nación y Juez de primera instancia propietario
de esta ciudad y su partido judicial, Provincia del
mismo nombre.
Por el preséntese llama y emplaza á D. Martin y D. Anselmo González del Va.le, cuyas residencias se ignoran, para que dentro de i ueve dias y uno más por cada seis leguas que hubiere d( • istancia entre esta Ciudad de Pinar del Rio y la déla Habana, comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía dél actuario, á contestarla demanda que contra ello» y D. Eligió Perez, ha deducido B. Angel Crespo, vennode esta jurisdicción en tercería de mejor derecho para cobrarse de las flacas que los Sres I). Martin y D. Anselmo González del Valle, tienen embargadas á D,. Eligió Perez, expresamente hipotecadas aL actor, la cantidad de diez y ocho mil pesos oro con más la parte relativa dtl tejar «El Pilón» y de Ucual Íes he conferido traslado por auto del dia diez de este mes. Si así ¡o hacen ss les oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran eti los Estrados de esto Juzgado, comopreviene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habaua se libra el presente.— Dado en Pinar del Rio A doce de Febrero de uiil ochocientos ochenta y uno.—Godoy García.—Por su mandado, Mateo J. Quintero.	C 23
Don José Ramón de la Grana, luez de primera instancia del lii.-iiito Norte da e3la ciudad y su jurisdic-
ciop, etc.
Por el presente edicto sa convoca á todos los acreedores de D, Juan Bautista y D. José Jsidro Febles, para la Junta general de aquellos, dispuesta para las dos déla tarde uel dia cinco de Abril próximo entrante en la Sala Audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Santa Teresa número diez y ocho, con objeto de nombrar Síndico eu el concursó'de los referidos Febles, pre-vipiéuilqles que s(jlo pojrán concurrir á la Juqta, loa que hayan pi'eseutado los títulos de sus créditos ó los presenten en el acto,-^-Matanzas diez y nueve de Febre ro de mil ochocientos ochenta y uno.—José Ramón de la Grana, J. María Rosado.	0 23
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera Instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca A los acreedores de la sociedad de Truaffln, Ulmo y compañía, para una junta general que teudrá efecto en este Juzgado, sitó eq la calle de las Animas número noventa y upo, el día y-in-te y uno de Marzo próximo A las dos de la tarde y por objeto tratar del rqedio nqus á iqcuádo para hacer efectivos los créditos y pagar á la sociedad de Mc-Keílar,' Lüling y compañía los anticipos hechos A los Síndicos del concurso para atender A los gastos de mejoramiento y pro iuc.non del ingenio, cuya cuenta general presentarán on el aoto de la celebración de dicha Junta, para la que ignoráudose la residencia délos herederos de D. Cáríos Lüling; D. «5 Ana Lüling de Me»er y D. Florencio A. Lüling, así como la de la sucesión üq B. Agustín Kobbe se le cita por este medio en el Boletín Oficial de ésta Provincia y en la Gaceta oficial de esta ciudad. Asi lo lie mandado en providencia de catorce del actual en la primera pieza de d'cho concur o.—Habana diez y nueve de Febrero do mil ochocientos ochenta y uno.—Pal lo Martínez Sauz.—José García Tejada.
C 21
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de! Pilaf, lia dispuesto que por tres nú ñeros de la Gaceta oficial so convoque á D. Sabino Mensndez Bancos, hijo de Valeriano y de Florentina, natural de Asturias, soltero, del comercio y de veinte años, [»ara que se presente en este Juzgado, calle de San Ignacio número cincuenta, á notificarse de la resoluc on dictada' en la causa quese le siguió por lesiones.—Y para su cumplimiento y publicación libro la piesente.—Piábanla Febrero 19 de 1881.—Alejandro Nuñez.	(j O 24
A consecuencia <1 • causa que se instruye éontr > el Juiz municipal de Alquizar por prevaricación, lia depuesto el 8% Juez de primera instauci i de esta Villa y su partido judioial que por este medio se haga saber á D. Domingo Hernández", vecino que fué de Alquizar en diez y siete de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve comparezca en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido eu la refería causa.—Y para su publicación po¡? tres números con seeutjvog ep la Qacetaoficial libro el presente.—San Antonio Febrero ocho de mil ochocientos ochenta y uno.— Antonio de Porto.	C O 24
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietariode este partid.» judicial, por ante mí ha dispuesto eu causa p >r muerte dol yucateco D. Torjbio Cantil, que por tres números da la Gaceta oficial de la Habana, se ofrezca dicha cansa á los parientes mas próximos del expresado yucateco, para que dentro fie nueve dias comparezcan en este Juzgado a manifestar si quieren ó nó mostrarse parte en ella.— Y para su publicación por dicha Gaceta oficial expido la presento en Jaruco A 18 de Febrero de 1881.—Buenaventura Sánchez.	C O 24
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, que- por tres números fie la Gaceta oficial se convo |ueu A las personas que conozcan bienes do la propiedad del moreno Secuudino Mestre, natural de la Habana, de oficio cochero y de veinte y seis años, para que se presenten en este Juzgado calle de San Ignacio número cincuenta á evacuar un aoto de justicia. —Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana y Febjrero diez y nueve de mil ochocientos pehenla y uno,—Alejandro Nuñez. O O 21 Ldo. B. Alberto Auiilo, Juez municipal de Puentes
Grandes,
Por el presentase convoca A B. Juan Biaz Rodrigue», natural de Asturias, de treinta y ocho años de edad, soltero, jornalero y vecino de este pueblo, y á B. Antonio Fernandez y Fernandez, natural de la Ooruña, de 49 años de edad, casado y jornal ro, de esté "ve’ cin lario, para que el dia veinte y seis del corriente á las tres de la tarde, se presenten en el Juzgado, sito calle de San Antonio número tres provistos de sus pruebas con el fin de celebrar el acto verbal dispuesto por la Superioridad en la causa que se siguió contra el citado Fernandez y Fernandez por lesiones al referido B. Juan Biaz Rodríguez, bajo apercibimiento que de no comparecer el dia y hora señalado se celebrará el acto sin mas optarlos. Y para su publicación txpido la presente eu Puentes Grandes á diez y ocho de Febrero fie mii ochocientos ochenta y uno.—Alberto Anillo.—Bonifacio J. Alvariño, Secretario.	C O 23
Por disposición del Sr. Juez interino de primara instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, por unte mí á consecuencia de diligencias de cumplimiento de ejeutoria de la causa que se ha seguido á B. Autonio Pena Lamas, por lesioues por imprudencia á D. José Fernandez y Martínez, vecino que era de la calle del Campanario número 228, se cita A este cuyo nuevo domicilióse ignora, A fin de que comparezca dentro do tercero dia eu el Juzgado calle de San Ignacio número 50 para un acto de justicia sobre la indemnización que le corresponda.—Y para sil publicación como se ha mandado en tres números de la Gaceta oficial libro la [»rósente en la Habaua eu 16 de Febrero de 1881.—Alejandro Nuñez.	C O 23
Lio. D. Alberto Anillo, Juez municipal de Puentes
Graudes.
Por el presente se convoca á D. Manuel Fernandez y López, natural de la Corufia, de veinte y oclio años de edad, soltero y jornalero, vecino que fué de la calzada de San Lázaro número catorce, y á D. José Peña y López, natural de ¡a Ooruña, soltero, de veinte año» de edad y oficio jornalero, domiciliado en el Ferro-carril de Villunueva, para que el dia veinte y seis del corriente A las tres de su tarde se presenten en el Juzgado, isto calle de San Antonio número tres, provi
_________ „„„ provistos de sus pruebas,
entrante j con el fin de celebrar el acto verbal pendiente dispuesto
Juzgado, ¡ por la Superioridad en la causa que se siguió contra el emate do nieo.ii t>- ~- — r *. -----'	!-- ’
mes de Marzo, á las doce en las puertas del	____________ _
sito en laical le de Luz número trece, para el remute de citado Peña y López, por lesiones al referido Fernandez una ciudadela sitúa la en esta ciudad, calle de Crespo1»"-— ' ■	•	•
nilmorn voinro « »-■»/aVa/»/a.«.	.*•« .I~-L-"--*
número veinte y ocho, compuesta de setecientos sesen-ta y nueve, cincuenta y cuatro m. tros cuadrado*, uva-
López, bajo’apercibimient > que de no comparecer el dia y hora señalado se celebrará el acto en su rebeldía sin inas citarlos. Y para su publicación expido la pre-
BkvdMOOKieS
sente en Puentes Grandes A diez y ocho de Febrero de mi (ochocientos ochenta y uno.-L. Albrrto Anillo.—Bonifacio J. AD uriñe, Secretario.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito deli Mouserrate, lia dispuest o. por ante mí, que por tres números de la Gacela oficial se convoquen A la morena | Natividad, vecina que era de la calle, de Jesus Pele-grino y al partido, y habitaba en una casa de la calle de Gervasio entre Zanja y San José, para que dentro de tercero dia deapufs dal último anuncio comparezca en el Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa orimi- I nal. -Habaua Febrero catorce de mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Bresmes..	O O 22
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa, ha dispuesto se convoque porla Gaceta oficial al asiático Estéban, vecino de San Nicolás, cuyos generales se ignoran, A fin de que comparezcan‘eu este Juzgado A evacuar un acto de Justicia en la causa formada contra el asiático Ramón Nuñez, por hurto de un|tablero de madera. Y pira que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines trece de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno.—Ldo. Juan Bautista Biaz.
C O 22
El Sr. B. José G. Ledon. Juez de (»rimerà instancia de esta villa se lia servido disponer por ante mí, eu causa por bulto de uu caballo de B. Juan Perez Polanco, A D.a Manuela Bruvo, se ofrezca por este medio al referido Perez Polauco, la referida causa, por si quiere mostrare parte en ella, A fin de que en el término legal comparezca á hacer uso de su derecho en la vía y forma correspondiente.—Guanajay y Febrero catorce de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco M. Gispert.
C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial; se convoque A B. Vicente Vázquez, vecino que era de la culle ale los Hornos número cinco, puraque dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Feorero catorce de mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Bresmes.	G O 22
El Sr. Juez de primera instaucia ded distrito del Monseriate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se con voqu -■ A la parda A na Carinomi, vecina que era de la calle de los Corrales número setenta y tres, pora que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado A evacuar un acto de justicia eu causa ciimiual.—Habaua > Febrero diez y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Bresmes.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto que por este medio se huirá saber á la morena Francisca Alvarez, natural y vecina de Guanajay, soltera, lavandera, mayor de edad, para que se presente en este Juzgad » con su hija la parda Francisca Mora'es, de la misma naturalidad y vecindario, soltera, de catorce años y servicial de mano, con objeto de evacuar un auto de justicia que le está prevenido A la última en la causa que se instruye por lastimaduras (jue sufrió.—Y para su publicación por tres números consecutivos eu la Gaceta oficial libro la presente.—-San Antonio Febrero 17 de 1881.—Antonio de Porto.	C O 22
El Sr. Juez deprimerà Distancia interino de est i villa lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al moreuo Prudencio Bu-stillo, vecino de Colon, para que compa-rezcaen este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa por incendio en una cusa de dicho moreno.— Y para que lo dis¿>uesto tenga efecto libro la preseute. Güines Febrero 16 ue 1881.—Ldo. Ju tu Bautista Biaz.
C B 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, por ante mí La dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? M irgama, de las Nieves Vega, vecina que era de la calzad ( de Galiano número tres, paraqus denteo de tercero dia después del último anuncio comporezci on el Juzgado á evacuar un acto dejmticia en causa criminal.—Habana Febrero diez y siete de 1881.—Zacarías Bresmes.
C O 22
Comprende la división política y adr
política y administrativa
en provincias y Ayuntamientos, distritos electoral^ servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obra’
instrucción publica-
públicas, monte
cencía y sanidad; la division judicial en Audienoi •
HABANA 24 BE FEBRERO DS 1881.
Servicio sanitario. -Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas A cuantos las soliciten en las Casas de Socorro do la 1} Demarcación, calle de la Ha Lana n? 78; la 2í, calle de A guaoate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4.1, calle de Manrique n? 84; la 5% calle de Suarez n? 9.9; la 01, calle de Estévez n? 23 y la 71, calzafia fie Jesús del Mon te ni 376.
Centro de Vox
una.
Mañana Juéves se administrará el'virus vaccinal en la* Alcaldías de los barrios siguientes y A las horas indicadas.
En las de Tacón y Monserrate fie 9 A 10 por los Dres. Izquierdo y Jover.
En la Real Casa de Reneficencia de 11 A 12 por el Dr.„ PIA.
Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—pu tacion de mes:—Sr. Ldo. B. CArlos Navarrete y Romay.
Junta piadosa déla Maternidad.—Diputación de mes:— Sras, DI Igu ioia Larrea de Lañéis y Di Carolina Torrada do Cue-ta,
Consulado General Imperial y Real de AnsKa-Hungria.
CITACION.
A todos los súbditos de la Monarquía Imperial y Real de Austria-Hungria:
Habiéndose dispuesto por el ministerio Imperial y Real un nuevo ceuso en todo el Imperio, el Cónsul General Imperial y Real de la Habana hace saber por este medio a todos los súbditos de la Imperial y Real Monarquía, residentes en la isla de Cuba, lo siguiente:
1 Que tienen que presentarse personalmente dentro del término de ocho dias á contar desde el dia de la primera publicación de esta citación en el Consulado Imperial y Real de sus respectivos domicilios.
2.	Caso que no haya Consulado Imperial y Real en el domicilio do alguno de I03 súbditos, este tendrá que dirijirse por escrito al Consulado Imperial y Real de la Habana, manifestando 1 • siguiente:
A- Su nombre y apellido.
B. Dia y año de nacimiento.
0.	Punto de nacimiento.
D.	Distrito Je la Imperial y Real monarquía á que pertenece.
E.	Punto de su actual residencia.
P. Religión.
G.	Estado, si casado ó soltero, enviudado ó separado legalmenU’..
H.	Profesión.
1.	Desde qué fecha está en la isla de Cuba.
3.	Si impedida la presentación personal por motivo do enfermedad las manifestaciones deban hacerse por escrito, agregando él exacto domicilio del interesado.
4.	El que no cumpla cou lo dispuesto en esta citación sera considerado • como no residen o en la isla do Cuba y borrado de las listas de los súbditos Imperiales y Reales, perdiendo todo derecho á reconocimiento y protección de parte de este Consulado Imperial y Real.
Habana 12 de Febrero de 1881.—El Cónsul General Imperial y Real, J F. Berndcs.
Y DEL NOTARIADO
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
roa
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Minist.prir, ,)<>
.	__— “O--«v»
propiedad y del Notariado dol Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 81 pesos oro,
Division territorial de la Isla de Cuba v
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos no, tariales y circunscripción de los registros de la propie.
dad- la división militar en comandancias generales y
militares' la marítima en comandancias de provincia y íistritbs-’y la eclesiástica en diócesis v parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Ten» le Rev 23.
»•enieri
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS EN LA GACETA DURANTE EL AÑO Dfi
Se acaba de publicar esta importante obra en un tomo en 42 menor de 686 páginas.
Se halla de venta en esta Imprenta igualmente que el de 1877 á 5 pesos B/B. el ejemplar.
Pronto se publicará el de 187Í).
SOCIÜBABSS T SHVEFKESA3.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habaxa Administración general.
La rebaja on ol flete do los ladrillos y tejas le cualquiera procedencia fiue fuorom, y de la leña, car. bon, madera dura y céfiro del pais que hasta ahora cimprsndía á los quese tiruseu p >r las lineas de esta Compañía durante los segundos s is ueses fiel,
nat arai, se hace extensiva a los que se confix,»
i. .j_ » o	... ^ r,, j .... v	. w“'*uzi)iin
desdo 1. ° fie Abril a 31 de Diciembre de cada aflo. Lo que so pubnsa por este medio para que ||^. gue a conocimiento fie <is ntere a lo*.
H -baño 15 de F >broro de 1881.—El Adminij. trador general, J. Ealo.
Compañía Española de Alumbrado de Gas
Secretaria.
El Si. D. Marión < G «nzalez, se ha presentado part'cip ,ndo a a Pr si D ca el extravío de los cer. uficod »a números 753 y 758, el primero de diez y nasvixcc ni- y I s gundo de un«, uúine'(>sl26¡[ al 1277, 46P3 al 4687, 993 ia 995, 1351,1352 y 4957, que representa e-, o-ta O m afirn y so icnaudo-ele pr, v<*a de. nuevo« cer* ifi ai.ox.
L ■ quo se anuncia por este medio durante quinos fi a« á Un de qii*« «i alguna por-mua se consid ra con derecho á bebas apiño ios. ocur a á mandes arl>, on la inteii ene , le que tras cu «r do el érm no de este anuncio »n ¡u *eh ya li olao r< clamad m algara, se proce l ra , ex i ii' os-cer ific*d'>s que solicita, uediii d ■ o« or m iros nulos v le ningún val r. li han i II i F brero ie 1881.—El Secretario Manuel Salgado.
Banco Industrial.
Se ukivic á Sr»-. Aio* mistas !e estaSooie-al, n ce eb hr Ju ta gun-ra or imana el 21 lei óxim M rao, « las t c » el uia en la casa >el B c ’,oa le le I Am rgoi » uhm. 3. oou losobj'tor «eac'i’dar sobi ■ a «pr bacmu ie> balance que el Sr. Directo b .bra ue presentar y sub e la de los dividendos d'Spi »sto« on el año últ nao, o.ejir dos vooaloit de lajiota D r ct va, en re*mp azo dedos quo han uonclui io el ti mp > de su ejercióte y fi sterminar lo demás c«mvenieiit > a los intereses dei Banco.
Los libros y documentos de la Saciedad, así como ei informe de los resu talos de las operacionei efectuadas eo el referido año, estarán durante ol mt*í que uardm eDtre os'a «»nvoeatori ay el expresad > 21 de Marzo, en o esor.t »rio de la empresa a dispusi-eion de 1 >s ace oaistas p ira q'iemstos los examinen.
liaban . 20 fie Febrero de 1831.—•Pedro González Llórente, Secretario.
«
ESPECTAÇÜLOS.

GRAIN TEATRO DE TACON.
Compañía de Opera Italiana,
HOY J UÈVES 24 DE FEBRERO.
Se pondrá por segunda vez la ópera en cuatro actos del maestro Verdi, titulada
HERNAN!.
A las 8.
CARNAVAL 1 1881.
Seis grandes bailes de disfraces.
EN I.OS DIAS
27 Y 23 DE FEBRERO Y 1? DE MARZO
Y TRES ÜOAllNGOá SIGUIENTES.
CONOCIDOS POR
li PIÑATA, LI VIEJA HA SIMA.
CONTRASEÑAS TODA LA N0C1IK.
Tres magníficas orquestas.—Dos en el salón y una en el patio.
El popular RAIMUNDO VALENZUELA
con su primera orquesta tocará y asistirá á los seis bailes, así como el reputado clarinete D. ANGEL ZAPATA.
Y la banda por D. Bernardino Lesmcs, compuestas de eftcoj idos profesores que en competencia tocarán sin interrupción, nuevas y variadas danzas, polkas mazurcas y valses.
BRILLANTE ALUMBRADO.
LOCAL ESPACIOSO E INMEJORABLE. .
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jete de Negociado del Ministerio de Ultramar.
las 12.
Lujosas comparsas quo cantarán y bailarán, :
ADUERTENCIÄ.
Las puertas del Teatro se abrirán á las oelioj los bailes empezarán á las ocho y media y •concluirán á las cuatro en punto de la madrugada, hasta cuya hora se darán contraseñas.
Entrada general para señoras y caballeros... $3
NOTAS.
1.	a A las comparsas uniformadas y con música se les dará entrada gratis, previo un coinjir«1’ iiante do que deberán proveerse en la Dirección do esto Gran Teatro desde la víspera de cada bailo-
2.	a Todos los palcos, exceptuando los do propiedad y de oficio, que deberán respetarse ysü encontrarán cerrados, estarán á disposición de los concurrentes.
¡ TMB. DEL GOBIERNO V CAPITANÍA GENERAL POR 3. tí
.