DEMOSTRACION
Importan los G-astos por todos conceptos para 18
Idem
LOS INGRESOS POR ID., ID., ID.
Igual, sobrante 6 déficit

Los individuos do la Comisión especial de Presupuestos, que suscriben con su Presidente, de la ley Municipal orgánica, han formado el actual proyecto de Prt supuesto, y lo someten al (amiento y Juntado Vocales asociados.
en cumplimiento examen de! Ayuu-
El Alcalde,
El Regidor Sindico,
El Regidor,
El Regidor,

El Secretario,
El Contador,
El 'Depositario,
In forme. El Regidor Sindico (pie suscribe, y que ha formado parte de! 11 Comisión, está conforme con el sis-tema económico que ha de someterse al dictamen d 1 Ayuntamiento, por estar ¡gustado el proyecto de osle Presupu' sto en su fondo y en su forma fi lo preceptuado en la legislación vigente.
El SÍNDICO,
Dictamen Aprobado por el Ayuntamiento en sesión y acu ido de____de_____________
el proyecto adjunto, según se formula y detalla en este impreso con sus relaciones respectivas, papa que sirva de propuesta á la fijad n definitivas n .Junta municipal convocada y compuesta de conformidad con 1 > ley; expóng se al ptiblico en la Secretaría municipal, portórmino ele quince dias, segun prescribe el artículo Mil de la Ley.
——: — -------------de__________:_______de 18
El Alcalde Presidente,
IDo»	—1-------1______________ Secretario de este Ayuntamiento:
C£RIinCO; Que el proyecto de este Presupuesto, después de haberse expuesto al público por espacio de quince dias, fué som< tido al exámen y discusión de la Junta municipal, como previene la ley, y en su virtud, ha sido aprobado, segun resulta del anterior modelo impreso, con las partidas en el estampadas para cada artículo y capítulo de Gastos 6 Ingresos, cuyo detalle expresivo consta de las respectivas litio,donen numera <a.s quese adjuntan, y de la copia literal del Acta de vota-dio« que tambh n se acompaña para justificación de este .Presupuesto, formado liara el ejercicio económico de 18
t para que conste como original y copias autorizadas para los efectos marcados en la Ley de 21 de Ju-nto de 1878, pongo el presente e rtifieado con el Vto. Bno. riel Sr. Alcalde en _'__
Vto. Bno.	- .. de 			 de mil ochocientos
El Alcalde,		El Secretarlo,