10.	A cualquiera de las entregas que ol contratista falte so le impondrá do multa si os do la primera un oiucJ | or ciento del importo do la ontroga, un disz por ciento la según la y la pérdida total del depósito si la última, más las mui tas antoriores, pues estas on nada podrán afectar al depósito pira garantizar ol cumplimiento.
11.	S>rá do cuenta del contratista la conducción á las cabeceras do las oompañíasó Escuadrones do las prendas que á cada uno corresponda.
13. La subasta se adjudicara al lieitador que hiciere mejores proposiciones teniendo por mejor las más baratas dentro do las condiciones que so estipulan y en igualdad do circunstancias se abrirá entre los Imitadores puja verbal á la llana por cinco minutos, al cabo de los cuales so adjudicará la construcción al que mejores ventajas ofrezca en el precio.
13. L i adja licftOton que la Junta haga no tendrá valor ni ofo )to alguno has'a que recaiga la su-perio ‘ apr ibacioa leí E. S. B s. t)tor. del Cuerpo.
Pinar del Ro 5 d> -Marzo de 1881.—El Teniente C»rmoi Coman lauto Peimor Jefe Acoidental, José Collado.
EVINTA SUCCIO*.
BOIOSOS.
Don Federico Hordallo y Viseilo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del
Por i- l presente, se cita y emplaza á D. Pió Crespo, cuy > d »'medio se ignora, para que dentro de nueve di ts co np irez s i »or medio de A.bog »do y Procurador A hacerse sargo de ios autos, para contestar la demanda nue «u c »bride Jos mil emito treinta y cinco pesos le h i establecí i » D. Ortuño Mí de Aramburu.—Habana tnarz » veinte y uno de 1891.— Federico Bordallo.—Por uraudailo de su señoría, Luis Blanco.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente utsupra. Luis Blanco.	L 24
Don Joaquín (íauedas, Juez de primera instancia del disiritodel Pilar.
Por el presente se convoca por término ue veinte diasá las personas que se consideren con derecho A he-re lar al Comisario de Guerra de segunda clase, I). Enrique ¿altar y Hernando, natural de Cádiz, de treinta cuatro años de edad, de estado casado con doña Agustina dnríanaZaragoza, hijo legítimo de D. Juan y ñoñi Mari i, vecino que fué de la calle del Aguacat» número ciento veinte y cuatro, par.» que ñor sí ó por medio de legítima representación y con los documentos necesarios, »»curran á mi Juzgado y por ante el Escribano que refrenda á deducir el que les asista, haciéndose presante que á virtud de las primeras convocatorias nadie se ha presentado.- Habana Marzo veinte y uno de mil ocho lentos ochenta y uno.—Joaquín Cauellas. Por candado »lesu señoría, Alejandro Nuflez.—Y para qu tenga b oto la inserción dispuesta libro la pre-ae'iie.—Habaoa Marzo veinte y uuo de 1881.—Alejau-dro Nufiez.	®	,
<>o	\ i i-o > Martin y Alonso Abogado del Ilustre
C -gio de Burgos y J uez de primera instancia pro-«i taro ie este partido judicial, p >r es»;» mi orimera oarta de edicto, cito, llamo y ,-mDla« ,» i». Vioe »te Rodríguez, conocido por Prieto, ve til .a m ra tel Cano y cuyas demás generales se ignoran ’..raque en el término de nueve dias se presente en ést Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en a euus . formada por hurto de yerbas y lesiones al moreno B mifacio, criollo, seguro de que si así lo hicie e -e le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzga lo para que con ellos se entiéndanlas not íicaeioties y demás trámites del juicio.—Bejucal Marzo 17 de 1881.—Aureliano Martin y Alonso.—Por
mandado de su señoría, Gaspar Baroua. K O 24
Don CAilos (i. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de Han Cristóbal de los Pinos, etc.	,,
Por este mi primer edicto y piegon. cito, Hamo y emolazo A 1) Manuel Herrera Concepción, natural y vecino del término do los Palacios', de estatura alta, imieso de cuerpo, de veinte y ocho años de edad, soltero, pelo negro, ojos pardos, barba cerrada, boca regular, nuri« idern'y del cuello‘.astatlte corto, hijo de D. Antonio A.b»d y de Di Antonia, para que eti el término de nueve dias después dei último anuncio por la Gaceta olielai que se publicará por tres números consecutivos, se presente en este Juzgado 6 en la cárcel de Guanajay, liara descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este se le sigue por falsa denuncia y talso testimonio; cierto y seguro de que si .a-í lo hiciere se le administrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é íucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estradis leí Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. —San Cristóbal Marzo 17 de 1881.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandido de sil señoría, Ldo. Andrés Fraga.	B O 24
Don Federico Bordado y Visado, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro etc.
Por e-te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D Antonio Gales Reyes (A) el Gallego, natural de Galicia y al moreno Cecilio Perdomo ó Gumersindo García lijo (le J- sé y fie Cecilia, natural de esta, soltero, de veinte y dos años y labrador, para que dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue en unión de otro por hurto A D. José Ramos Miliau; cierto y seguro que si así lo hicie-,.,m HB ios oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del prora limiento.—Habana Marzo quince de 1881.—Federico Bord illo.—Por man la lo de su señoría, Gregorio (lela Haz».—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el »»rósente en su fecha.—Gregorio de la Maza.
1	E O 24
Don Máximo Diaz de'Quijano, Juez municipal en propiedad y accidental de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo AD. 1’edroOrcove Soto, natural de Madrid, soltero, de diez y siete años, carnicero, y vecino de esta, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el debió de hurto, cierto y seguro que si así lo baca se le oirá y administrará justicia y de no sale declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y je le darán por bastantes los Estrados del Juzgado, donde se en-■ tenderán loa demás trámites que ocurran.—Habana y Marzo 17 de mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Díaz de Quijano.—J. Minuel Ñuño.	E O 24
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de esto portillo judicial.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á í>. José María Diaz, natural de Estella, casado y mayor de edad, para que dentro de nueve dias se presente en e3te Juzgado con Letrado y Procurador en forma á evacuar el traslado que se le ha conferido en la eausa que se le sigue eti unión de otro por hurto de unos bocoyes de azúcar del ingenio Rosario, da los herederos de Bolaños. apercibido en otro caso de declarársele rebel le - contumaz y por bastante los estrados del Juzga lo con quien se entenderán dicho traslado y demás notificaciones que ocurran en el procedimiento.—Jaru-0'» VI »rzo diez y seis d mil ochocientos ochenta y uuo, —F<an isc > Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.— Y para su publicación por.tres números de la Gaceta ofi-■iai xpi I » -I presente en Jaruco fecha ut, supra.—Bue-nave.i r, Sánchez.	TI O 24
Do.» a 'Uei Suarez y Diaz, Juez municipal de esta vid» eu fuucioues del de primera instancia.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Adriano Urrutia, natural de la Salud, vecino que se di ce del mismo punto, soltero, decampo y de veinte y cinco (ños de edad, para que dentro de nueve dias contodos d «de la fecha se preseute en este Juzgado á evacuar un ac ó de justicia que le está prevenido en causa que se le sigue por juego prohibido en el ingenio «Reunión,» cierto, de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de 1 > contrario seguirá la causa en su r< beldía, parándole el mismo perjuieiojque si presente fuer--.—San Antonio quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Suarez.--Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oftcial libro la presente.—San Antonio quince de Marzo de mil ochocientos ochenta v uno.—Manuel Suarez.—Antonio de Porto.
E O 23
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de prijnera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Asia, natural de Cantón, soltero, cocinero, de treinta y cinco años y súbdito del Imperio Chino, para que deutro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito San Isidro número sesenta y tres A descargarse de la culpa que le resulta como cómplice en la causa que se-Sigue por hurto A D. Millan Otero, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Bastantes los estrados de! Juzgado para los trámites ulteriores del proce limiento.— Habana seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.
__Federico Bordado.—Por mandado de su señoría,
Luis Blanco.—Y cumpliendo lo mandado j»ara su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Luis Blanco. E O 23 Don José Solano Granados, Juez municipal ó ¡uterino de primera instancia del Distrito de Belen.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. iVíanuel Fernandez Miranda, hijo de Felipe y de Manuela, natural de Madrid, casado, platero, y de sesenta años fí fin de que dentro del término de nueve dias se preseu-
te en este juzgado, calle de Luz número trece, para ser examinado en la causa que se le sigue por uso de Hombre supuesto, si asilo hiciere se leoirA y adminístrala justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulterlores.-Hahana y Marzo diez y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—José Solano y Grana-jos—Por su mandado.—Antonio Alvarez Insua.—Y parís su publicación libro la presente en su fecha.-Antonio Alvarez Insua.	. K . °
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por oste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A un individuo conocido por Figueredo (a) Guaucho, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve »lias se presente en la Real cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Marzo 21 de mil < cUocientos ochenta
y uno.—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría —Luis Blanco.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente en su fecha. — Guis Blanco.
E O 23
D José Gregorio Ledou, Caballero de la Real y distinguida órden de Cárlos III y Juez de primera instancia de la villa de Guanajay.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Basilio Avila y García, hijo del). Pió y de doña Bernarda, natural del Guayabal, vecino de Cabañis, soltero de treinta v tres años de edad, y labrador, A ñn de que en el término de nueve dias contados desde la publicación de este edicto, se presente en la Cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye por hurto de un caballo al moreno Elias Kessel, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará icbeide y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Guanajay Marzo 16 de 1881.—José G. Ledon.—Por mandado desuseñoría, Franrisco M. Gispert.	E O 23
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo A D. José Carreras, cuyas generales se ignoran, A fin de que en ei término de nueve dias se preseute en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quese.le sigue en este Juzgado por-defraudación, cierto y seguro de que haciéndolo así se 1« oirá y administrará justicia, y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana A diez y sris de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sauz.—Jo-Ó García Tejada. E O 22 Don José Gregorio Ledou. Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos III y Juez de primera instancia de la villa de Guauajay.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al negro Desiderio, criollo, conocido por Garriga, patrocinado del ingenio Pal «ni <o, y el que fugó de la cárcel pública de la villa do San Antonio, donde guardaba prisión, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la de esta villa A disposición iie este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por asesinato de D. Juan Piquet, Alcalde que era del barrio de Baues, cierto ,v seguro que si a-d lo hace se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites y notificaciones que ocuiran.—Que así lo he dispuesto en la de referencia.—Guanajay diez y seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—José G. Ledon.— De órden de su señoría, Francisco M. Gispert.
T¡ O 22
Don José Solano y Granados, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Arturo Montes v Fariñas, natural de la Habana, casado, de veinte y cinco años, empleado, hijo de D. José Antonio y D? María del Rosario y vecino de Guanabacoa, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto se presente en este Juzgado A notific irse de la sentencia recaída en la causa que se lesigue por estafa ¡i D. Domingo Camus; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y ele lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Marzo 13 de 1881.—José Solano y Granados.—Por 3U mandado, Matías Márquez.
E O 22
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera ibstan-cia del distrito de Jeras María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Feliciano Marcial Cepero, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero, de diez y nueve años, hijo de Jorge y de Remigia, para qne dentro da nueve dias se presente eu el Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la L".V y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Marzo 14 de 1881. -Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan Andrea.
E O 22
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Susano Medina y Palma, hijo de Lo-reto y Francisca, natural y vecino de esta ciudad, de veinte y tres años, soltero y tabaquero, para que dentro de nueve dia», se presente en la Real cárcel, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que te sigo por hurto; cierto de que si lo hiciere le administraré cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde, cintura"/, iacurso en las penas dp la Ley, y por bastantes lot estrados del Juzgad'».—Habana Marzo 14 de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría.— Juan Andrea.	E 0 22
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Juan Menendez Rivero, natural de Asturias, soltero, de veinte y tres años; cocitiero y vecino que ha sido de la calle de Corrales cincuenta y nqeye, á ün de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la R al cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por sustracción'de billetes de 1» Real Lotería, del baratillo calzada del Monte número veinte y uno; seguro de que si así lo hiciere I® administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebekje, contumaz ó inpurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrado-, del Juz/iulo para ios trámites que ocurran.—Habana Marzo 19 de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Pedro Rodríguez Perez,	E O 22
Don Joaquin Caneiias, Juez de primera instancia dei distrito dei Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Secuudino Mestre, natural de la Habana, de oticio cochero, de veinte y seis años, para que se presente en el Juzgado A dar sus descargos en la causa que le sigo por daño en propiedad agena; cierto y se guro deque si lo hiciere le administraré justicia y deno ledeclararé reheidey contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante» los estra tos del Juzgado. —Habana Marzo 18 de 1881.—Joaquín Canallas.—Por su mandado, Alriaudro Nuñ-z.	E O 22
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto v pregón, cito, llamo y emplazo A D. Juan Llovera (A) Noy, cuyas generales se igtioran, para que dentro'de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A ^descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue en uniou de otro por hurto de vario i efectos, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por hastaute los estrados del Juzarado con qujen se entenderán las notificaciones y demás trámites dei juicio.—Jaruco diez y seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez,—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oftoial de la Habana expido lap resente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez, .	E O 21
Don Manuel Suarez v Diaz, Juez municipal de esta villa en funcione» del de primera instancia.
Por este según io edicto, cito, llamo y erar lazo á p, José Pellón yBustillo, natural da Santander, vecino de la Habana, soltero, de treinta y seis añoj de edad y cochero, para qne dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un caballo de la propiedad de D, Nazario Socorro, y otro de D. Anselmo Valiente; cierto de que sj así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole (1 mismo perjuicio qué si presente fuere.—San Antonio Marzo catorce de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Suarez.— Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio y Marzo trece de rail ochocientos ochenta y uno.—Antonio de Porto.	E O 21
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mauricio Martin y Lujan, natural de Ciuda f Real, vecino de Nueva Paz, de edad de cincuenta y un años soltero y conductor »pie fué de Coi-reos de Nueva Paz: para que en ei término de nueve dias se presente en lá Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por homicidio de D. Antonio Rodríguez y González, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le
declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley, y por bastante los estrados dei luzgado páralos demás trámites.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—Güines y Marzo diez seis de ruil ochocientos ochenta y tino.—Félix S Varón».—Por mandado de su señoría, Francisco Muñoz.
E O 21
Don Miguel de Miranda, Juez municipal primer suplente del Distrito del Pilar.
Por el preseute, cito, llamo y emplazo A D. José García Don, natural de la Coruña, soltero, de cuarenta y
rustro años, carpintero, y A doña Andrea Herrera y Santana, natural de Canarias, casada, <ie treinta y nueve años, para que con sus pruebas comparezcan eu este Juzgado, sito eu la calle del Cristo número trece, el dia veinte y cuatro del corriente A las do je de su mañana, A celebrar el iuiuiode faltas .seguido contra los mismos, por lesiones en riña, apercibido de declararle rebelde y contumaz si no compare riesen y por bastant es los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Marzo 14 de 1881. —Miguel Miranda.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretario.	E O 19
B-BIWXATEia.
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Belen, encargado del primera instancia del mismo.
Por el presente hago saber que á consecuencia del incidente á la te-»tameutaría del Excmo. Sr. D. Rafael de Toca, Conde (le San Ignacio, formado para tratar de la administración de los bienes, he dispuedo se sa-queá remate por diez dias, doscient >s sesenta y cinco bocoyes de azúcar de guarapo marca M.. depositado eu los almacenes (lela Habana, procedente de los iugeuios Santa Teresa y Geraldo, cuyas proposiciones para su adquisición habrán de hacerse verbahnente en el acto de la subasta, no admitiéndose otras por naéuos del precio corriente en plaza, el cual se determinará por la cotización del dia anterior en el mercado. Para cuyo acto se ha señalado el dia cinco de Abrli próximo a las doce de su mañana, en el Juzgado, sito eu la calle de Luz número trece. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer p'-oposieiones ocurra el dia, hora y lugar designado.—Hihaua Marzo veinte y uno de 1881.—José Solauo y Grauados.—Por mandado de su señoría, Joaquin Lañéis.	R 24
Don Rafael Nacarino Brabo, J uez de primera instancia, propietario del distrito de Jesús María, etc.
Por el presente edicto hago sabor: que á consecuen-ciadel juicio ejecutivo seguido por D. Ricardo l’erez, como cesionario de la sociedad Tapia y Eguillor y compañía contra los (Síndico» del concurso de D. José María y D. Antonio Máximo Mora, he dispuesto se saquen A pública subasta, los potreros Santa Isabel (á) Men-diondo y San Joaquin, ubicados el primero en Jagüey Grande, jurisdicción de Colon, retasado en diez y seis mil trescientos cuarenta y dos pesos eu oro y el segun-doenel partido de Cimarrones, jurisdicción deCárdenas retasado en diez mil quinientos noventa y seis pesos en oro, según pormenor que obra en autos y que se hallan de manifiesto en la Escribanía del aotuario para los que quieran hacer proposiciones, ocurran A este Juzgado, Animas noventa y uno, A las diez de la mañana del dia veinte y siete de Abril próximo venidero. Quea»í lo tengo dispuesto en los autos al principio referidos.— Dado en la Habana A veinte y uuo de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.— Por mandado de su señoría, Antonio González.—Y pa-rasu publicación eu tres números consecutivos déla Gaceta oficial de esta capital libro ia presente el mismo dia de su fecha.—Antonio González.	R 24
CON VOGATO Iti AS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se convoque por Ues números de l a Gaceta oficial A D. Juan Rubio, dependiente que era en veinte de Enero último del cafó situado en la calzada delM »nteeiquiua A Angeles, A fin de que dentro de quinto dia se presente eu este Juzgado, sito Animas número noventa y uno, A evacuar un acto d »justicia en eausa crimiual.—Habana Marzo 17 de 1881.—Antonio González.	C O 24
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de las diligencias de ejecutoria de la causa seguida por lesione» eu riña A D. Fernando García Fernandez y D. Lorenzo Llamas .launas, se llama de presentación en el Juzgado al referido García Fernandez, vecino que era de la calzada de la Infanta número cu uro, para un acto de justicia dispuesto, convocándose asimismo A las personas que le conozcan y puedan dar razón de su actual paradera, A fin de que lo manifiesten al propio Juzgado en obsequio de la administración de justicia.—Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficinal libro la presente en la Habana A veinte y uno de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Alejandro Nufiez.
0 O 24
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra D. José Perera Martínez, por disparo de un arma de fuego, que en virtud »te ignorarse el actual paradero de D. José Acosta, vecino que era de Bainoa, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, A fin de que dentro do quinto dia comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—
Y	p ira su publicación por tres números de dicha Gace-
la oficial como está dispuesto expido la presente en Ja-ruco á diez y nueve de Marzo de mil ochocientos ochenta y unP-—Buenaventura Sánchez.	C O 24
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, por antemí, ha dispuesto en causa contra D. Sabás Asuátegui, por estafa de once reses del ingenio Rosario, de los here-d> ros de Bolaños, que en virtud do ignorarse el actual naradero de D. Valentín Labio, Oapitun del vapor Oien-fuegos de la oosta del Sur, se le convoque por trefílame-ros de la Gaceta oficial, á fin de que deutro de quinto dia comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.
Y	parasu publicación portres números do dicha Gaceta
oficial expido la preseute en Jaruco á diez y nueve de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Buenaventura Sánchez.	*	O O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D? Francisca Vallecillas, vecina que era eu ocho de Noviembre último de la calle del Indio número cuarenta, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Animas número noventa y uno, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana diez y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Audreu.
G Q 24
El Sr. D. José Solano y Granados, Juez fie primera instancia interino, del distrito de Balen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Rafael E 'havarría, capataz de D. Florencio Luling, A D. Ramón Torres, A D. BeuitojBlanco, á la sociedad de Davis, y Toseano, y A la de E. O. Williams, j. r. pqra que comparezcan en este Juzgado, ca-liede Luz número trece, á evacuar un acto de justicia.— Y.para su publicación libroMa present ».—Habana diez y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Alvarez Insua.	O O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ai}te mí, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oñeial, se convoque á D. Raimundo y D. Guiliern}1») qu8 coúcurreq al café calzada de Be-lascoain número treinta y seis, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en el Juzga io, A evacuar un acto de justicia en causa criminal, — Habuua diez y nueve de Marzo da mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Bresines.	C O 24
¿i Sr. Juez dol Pilar, ha dispuesto que por tre» números consecutivos ds ia Gaceta oficial, se convoque á Di Lorenza Carreño Rodríguez, natural de Regla, soltera, de quince años y vecina de la calzada de Cristina esquina á San Joaquin, para que sa presente en este Juzgado, Lamparilla número veinte y dos para que evacúe un aera ds justicia.—Y para su cumplimiento pongo la presente.—Hab ma y Marzo veinte y uno de mi 1 ochocientos ochenta y uno.—Mateo G. Alvarez.
c O 24
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal eq propiedad y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por el presente y A consecuencia de los autos de la testamentaría de D. Antonio Carrillo de Albornoz y A rango, he dispuesto se convoque por la Gaceta oficial y término de quince dias, á las personas que quieran mejorar la proposición de nueve mil trescientos diez pesos oro, de contado hecha A trescientos noventa hectáreas cincuenta y nueve áreas y cuarenta metros planos, ó sean veinte y nueve caballerías y treinta y Cuatro cordeles de tierra en el Hato Guareiras, barrio del Uiismo nombre, término municipal de Colon, para que dentro de dicha dilación comparezcan A hacer su postura —Y para su inserción ep dicho peliqdjcó se litara la presente.—Habana diez y siete ds Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Diaz de (Quijano.—Por mandado de sn señoría, Agustín Cañizares.
A consecuencia de la causa formada por plágio de los mejicanos, Antonino y Manuel Vinagre, hadispues-to el Sr. Juez dp primerainstancia, se convoque por medio de la Gaceta ofjcial & Di Micaela Rodríguez y Salgado, vecina que era de la Habana, áfiu (ie que se presente en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación eu tres números consecutivos libro ia presente.—Bejucal diez y siete de Marzo de mil ooho-cjentosos ochenta y uno.—Gaspar Barona.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Garata oficial, se convoque A D. Joaquín Armenteros y Castillo, ó sea D. Joaquin Valdés, para que dentro de tercero dia despuei del último anuncio comparezca en el Juzgado A evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana diez y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Z »carias Bresmes.
C O 23
Ha dispuesto el Sr. D. Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera insiant-ia en propiedad del dis'rito de Jesús María, que por tres números de 1 a Gaceta oficial, se convoque A los acreedore» del café titulado «Barcelona» en la calzada del Monte número uno, para que dentro de quinto dia se presenten en el Juzgado, A prestar una declaración en causa criminal.—Y para su publicación libro ia presente.—Habana Marzo diez y seis de mil ochocientos ochenta y uuo.—Juan Andreu. C O 23 El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de esta paitido, ha dispuesto porante mí, en causa por hurto de un caballo de D. Ma-
nuel María 4'ravieso, se couvouue A D. Antonio del Valle, D. Domingo Suarezy D. Lúeas Márquez y Arias, para que se presenten en este Juzgado A evacuar un acto de justicia.—Y para que llegue A conocimiento délos interesa los se insertará la presente eu tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco diez y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Aguiar.
O O 23
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque A los parientes de D. Manuel Valdés, natural de Asturias, Celador que fué del cuerpo de Telégrafos, para que se pre.-enten en este Juzgado Lamparilla número veinte y dos, para evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente. —Habana y Marzo diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Alejandro Nuñez.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial A D. José Antonio Cobo; vecino de la calle del Obispo, para evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida contra D. José Navarro del Toro, y otro por hurto de un caballo de D. Fermín Hernández.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines y Marzo diez y siete de mil ochocientos ochenta y lino.—Ldo. J uan Bautista Diaz.	C O 23
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez do primera instaucia del distrito de ia Catedral de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque A I). Cárlos Balu, para que dentro del tOimiuo de quinto dia comparezca eu e«te Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 3821 formada contra el pardo Julián Valdés por lesiones. — F cumpliendo lo mandado firmóla presente en la Habaua A diez y niele de Marzo de mil ochocientos ochentay uno.—Pablo Marlinez Sanz.—Por D. Francisco Castro, José García Tejada. O O 23 En la causa criminal formada por hurto de vários objetos de cocina y víveres A D. Luis Ecliavarría, el Sr. Juez de primera instaucia de este partido se h i servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D Bernardino Zabala y A D. Manuel Alegría, para que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en dicha causa —Y p »ra su publicación expido la presente.—Sagua la Grande Marzo 14 de 1881.— Antonio Palma.	C O 23
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesso que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque A D. Eduardo Re-boul, recaudador qu s ss dice ser de contribuciones, para que dentro del término de nueve días, comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 719 formada por e.-tafa por medio de falsedad. —Y cumpliendo lo mandado firmo la presente enla Habana A diez y seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.— I osé García Tejada.	C O 22
El Sr. J uez de primera instancia en pronie lad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. vla-uuei Bragañas y Suarez, para que A primera audiencia comparezca en este juzgado, sito San Isidro número sesenta y tres á evaouar un acto de justicia en causa criminal.—Habana diez y ocho de Marzo de mil ochocientos ochentay uno.—Gregorio de la Maza. C O 22 El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque A D. Francisco Dt-mestre, y á D. Alberto Piedra Justiz, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 58 formada eoutra Saturnino Iglesias por falsedad.—Y cumpliendo lo maudado firmo la presente eu la Habana A veinte y dos de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno.—Josa García rejada.	C O 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE MARZO DE 1881.
Servicio sanitario.— Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas A cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 31, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la ó?, calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez u? 23 y la Tí, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Centro de Vacuna,—Mañana juévis se administrará el virus vaccinal en las Alcaldías de los barrios siguientes A las horas indicadas.
En las de Tacón y Monserrate de 9 á 10 | or los Dres. Izquierdo y Jover.
En la Real Casa de Beneficencia de 11 A 12 por el Dr. Plá.
Junta de Gobier no de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Di nu tacion de mes:—Excmo. Sr. Conde de la Reunión de Cuba.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de rnes:— Sras. D? Belen González de Demestrc y Di Federica Liiling de Batanero,
rasm PliMICA
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por disposición del 8 '. Colector Rentes de Guanabacoa su rema1 ará por esta venciua el j'uéves 21 del corriente á las 12 del dia, todo-» los enseres, mesas, sillas, una m s» de billar y denaá» pertenecientes al Cafó situado en el pa’alero de Guanabaco', por la contribución del 16 p.S del 79 al 80 y del 80 »'SI.
PARTE ECONOMICA.
PARIS CHARMANT.
PERIODICO MENSUAL ILUSTRADO
DE LITERATURA Y MODAS, GRABADOS, SALONES, LABORE8 BARA SEÑORAS, CRONICAS, POESÍAS, HIGIENE, &0.
Este acreditado periódico se publica en- París los dias 1? de cada mes baj'o la entendida dirección de la Sra. ITl Fausiina Saez de Melgar.
Se admiten suscriciones en la Agencia del mismo Teniente-Rey 23 á $	centavos oro por
aijo adelantado,
coLicooioisr
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS EN LA UÀCETA DURANTE EL AÑO DB
AVISO.
Para un asunto que le interesa se solicita al pardo Federico Padrón, en la calle de Aguiar número 118.
División territorial de la Isla de Cuba »
^NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES,'
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de }a propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.	1
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
for
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicarla legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registr de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
.	-^-íl Regado de la Península el 2. ® tomo de esta
importante obra.
Se vende la obra completa en ei despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8j pesos oro,
So acaba do publicar esta importante obra en tomo en 4? menor de 686 páginas.	n
Se halla do venta en esta Imprenta igualmaru» que el de 1877 á 5 pesos B/B. ol ejemplar.	19
Pronto se publicará el de IS7Í4.
SE VENDE
por cuenta .ie quien corraspo d i, el vapor espailol do hélice «Coba,» do 600 toneladas de rogistro co sus t parejos muchos y demás útiles; y una l,éü¿0 ¿ respeto, pudie-ido ve s » dicho buque en la bahía donde se ha la fondéa lo.	*’
Esta venta se h »»á en rem ite privado el (]»„ V' iule y tres del cociente mes en los u.tog »ia c 'a calle M rcaderes n t»n. 34 'io-un j».;,r ante N >t»rte público se o rán tos propos cun os qua por eterno s» presenten.
Habana 8 d » Man > do J8S1.—Salvador Ros.

banco hispano colonial.
Acordado por e' Consejo de administración de este Banco, se proceda al cange de las antiguas acciones de la Sociedad, por las nuevas, em tida- en confor' mi.lad á lo resuelto p >r la Junta general extraordina ria de 25 de Oclubie de 1880.se avisa á los que posean acciones de este Banco, pueden presentarlas desde lnc go en casa de los Sres. M. Calvo y Oí, delega ios de h bociedad en la Isla de Cuba.
Las acciones se presentarán acompaña Jas de una fac'ura que se facilitará cu c sa de icliosSr s M Calvo y 0¡.\ Oficios número 28, Habana; los que dw' pues de comprobar as con sus talonarios, las inutiliza rail ú presencia de su poseedor, para remitirlas »1 c-te Bauco, á fin de que ú la mayor brevedad se envíen los nuevos títulos que correspondan ó sea dos acciones de las nuevas por cada una de las antiguas.
La Delegación p oveerá á cada interesado de un Resguardo e » que conste ei número de acciones rme deposita y las que en cambio debo recibir y así ( ue lleguen ios títulos publicará e! oportuno aviso para que se recojan prévia la devolución del resguardo que les haya expedid >.
Se advierte que en lo sucesivo los accionistas que deseen domicil ar sus acciones en ¡a Habana para el cobro de los dividendos, no gozarán de la boniftoaciou de 5 p.§ de que disfrutaban anteriormente, toda vez que ha sido suprimido en los Estatutos reformados. En su consecuencia percibirán ia sum » que se acuerde al igual que os demás accionistas 'fe la Península, teniendo por consiguiente el derecho de cobrar los cupones de dividendos en Barcelona ó Madrid, según les convenga.
Barcel na 21 de Febrero de 1881.—El Director-gerente, P. de Sotolouyo.
COMPAÑIA DEL PERRO-CARRIL DE SAGUA LA GUANO
Se pone en conocimiento de los Sres. acciónis, haberse dispuesto que la Junta genera ordinaria t esta compañ a se convoque para el dia 30 d -1 que cu sa á las doce de la mañana en la mora a del Excm Sr. Presi lente, calle del Obispo número 28, debienc darse cuenta en esa reunión del estado d • la Empre hasta el dia 31 de Diciembre último y elegirse cinc miembros do la Junta Directiva en reemplazo de otri tantos que ban cumplido su término.
(Jaba» a 9 do Marzo de 1881—El Secretario, fí> nigno Del-Monte.
Compañía de Almacenes ue Reo i. a y Banco uf,i. Comercio.
Secretarla.
La Sra. Da María Luisa Fósser, lia partió j.ado por medio de su esposo D. Nicolás Azcírate, el extra-v o de las cuatro acciones antiguas, sin reducir, de esta Empresa, extendidas a su nombre con los números 160 y 178 á 180, solicitando se lo provea de un duplicado. Lo que se anuncia al publico para que la persona que se considere con derecho á las acciones referidas ocurra á esta Secretaría ú manifestarlo, en el-concepto <’e que trascurridos nueve dias, después d d último anuucio sin presentarse oposición, se procederá á extendere! documento pedido.
Habana 21 de Marzo de 1881.—Arturo Atnbl'irl
La Sra. Da Josefa Orawford y Espinosa, ha ticipado por medio de su apoderado D. Vicente ( ral, el extravío de las siete acciones números 372 3734 y solicita se le provea de un duplicado. Lo se anuncia al público para que la persona que se sidere con derecho á las siete acci ones referidas oc á esta Secretaría á manifestarlo, en ol concepto de trascurrido nueve dias después del último anuncie presentarse oposición, re procederá á extender el cumento pedido.
Habana 21 d : Marzo de 1881.—Arturo Ambl
D. José de Zayas y Zayas, ha participado á Empresa el extravío de un certificado por dos aceú nume os 4,661 y 4,662 y solicita se le provea d( duplicado. Lo que se anuncia al público para qu persona que se considere con de echo á las acciono feridas, ocurra á esta decretaría á manifestarlo; e concepto de que trascurridos nueve dias después de timo anuncio, sin presentarse oposición, se procede extender el documento pedido.
Habana 21 de Marzo do 1881.—Arturo Ambl
ESPECTACULOS.
CIUI TIMO 1 TAIS.
COMPAÑIA DE OPERA FRANCESA
I>el Si*. Mauricio Grau.
EL JUEVES DE 24 MARZO
Se pondrá en escena la sublime ópera cómica en tres actos y un cuadro, de los Sres. Michel Carré y Julio Barriere, música de Ambroise Thomas, titulad»
MIGNON.
A las 8.
TEATRO “LA PAZ.”
FUNCION EXTRAORDINARIA
EL JITÉVES 24 DE MARZO DE 1881.
A beneficio de la Asociación de Na uvales Andalucía y sus descendientes.
yS5.0£JK.A^A
1° Sinfonía por ia orquesta.
2? Se pondrá en escena 1» interesante comedí* en tres actos y en verso, original de D. Miguel garay, titula >a
EL OCTAVO NO MENTIR.
3o Terminará la función con la preciosa z»1' zuda en un acto, letra de D. José Estremera y ñute1'* del maestro Chapi, cuyo título es
MUSICA CLASICA.
A las 8.
totr, DEL GOBIERNO Y ÜA.’UANlA GENERAL M