WEi’Kwnam
m
»Tía m i Tur 'iwii
QUISTA SK<J€I4K\.
»»ZCffiOB.
Doa Severi n-> Prioto y Paniri, Juez de pritnera]n*tau-eia del distrito Sur de esta ciudad y su iuristiic'rio". Por cd tírese li te se «eira pur terceta v filt'in a vez á I) Fernando Auast'is'o do Z ivas, para q >e c rapare/,ca al segundo dia h'ririi después del Ùltimo »uuneioeu el tuz-gado, si'oen la c al1© ri • Gel *bert tuini^i'( duce, il reconocer las flrnms (tue emno «mvas au’orizan los pagarés oto-gidos á favor d<d a<*iát¡'0 Jorge ToTes, en veinte y uno de Enero dé mil ochocientos ochenta y uno los otorgados íl favor de O. José Eig ’uros y Cortina en dos de Diciembre demiloch (cientos ochenta, apercibido d» declararlo ñor ocnfeso eu Ja legitimidad de dichas Armas si no como ircdore a practicar el reconocimiento dispuesto. Q te asflo hedí piest > en 1 is di' i rendas preparatorias d‘> eiecuciou «egui 'as por dicho Figueras contra el referido Z ivas, en cobro de pesos —Y pa-a su publicación en 'a Gaceta, de la Habana en tres números consecutivos libro el presente.—Matanzas nueve de Jumo oc mil oohoci-ntrx ochenta y uno.— Sevtrino Pri tu. i— col ts Viuageras.	,	,	_	,	*
Don José Q regó'i o Letion, Cabal’ero de la R*al y distinguida ór leu española de Cirios III y Juez de primera insrancm <1“ estedistrito iudtcial.
Por ««te mi pr raer ed'cto y pregón, ció, llamo y emol -zo i D. Joaquín Fe-nao iez y Fernandez, natural d> Asturias, venino de “-feu Antonio de los Buhos, so'-tero lependiente y de veinte y cuatro año3, ( ara que dentro de nueve di >s «ornados d“8<i • eda ferita se presente en la eíl cel i.úblioa do e*ta vi'la i descargar-e de la culpa que le resulta en la causa uue se lo sirueen este Juzga lo por robo de din ro. pao rie* y topi en el establ cimi -mode los Rres. Gafen, Herman . y comon-H'a- ci-rt > vsegu-o do que si nst io b ei te se lo oira y admi i i «trará iustieia y ds lo centrar o se le declarara r-bede y contumaz 6 inourstf las penas de la Ley. Que así'lo teng. di puost (.— Guanajay Jumo tres de ]í¡gl._ r isé G. Le'ion.—Por mandado de s i señ »ría, Frin isco M. Grap rt.	E O 13
Don Patrio Martínez Sauz, Juez do primera instancia del distrito de la '’atedri!. or est“ mi primer emeto v pregón ordinano, cito, llamo v emplazo á D. Rafue' Carrillo y Ofarril, natural v venino de o-tt, c isado, proo'etariu y de treinta y nueve aAos íi An (fe qu • en el tér nino de nueve dias se presente oi’i la circe pública á d -«cargarse de la culpa qu-le res ilcten li causa que solesigue en este Juzgado por fa'sifici do i y e-tifi; cie-tns y seguos de que ha-óiéndol • así se les oirt v a Iministrari j isticfe, y en caso nontriro se los de darar > róbenles y contumaces y porhtrimt ■ 'os estr«dos del Juzgad) ’on qu en se entenderán las rarifica i mes y demás trámites defecati-sa.—Dado en la Habana á7 de Junio de 1881,-Pablo Mirtinez Smc.—.Francisco le Castro.	O 13
Don Pablo M irtin'Z Sauz, Juez de primera iuslanoui del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edi -to v pregón or Uñarlo. ci to 11-imn V emplazo, á D. Delfín Al quero ó sea D. Manuel Manine«, á An de qu ( en el término de nueve di s s presente en la Real cárcel á fies largarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzga to por robo á D. Enrique (fe las Doblas; ei-rlo y seguro de que bao é ídolo así si 1-o'rá y admlni-trará justicia, yen caso contrario s- lo declarará rebelde y contumáz, y por bastante 103 estrados de Júzgalo con quien se entenderán i is notificaciones.y d-más trámites de la causa.— Dido en la Habana á 6 de Junio de 1881.—Pablo Martin-z Sauz—Francisco ife Oasirn.	E O 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por «»te mi wegimdo • (lio o. cito, llamo y ornolazo a D Franci co Car ini y González; mvural de Asturias, venino ae Manzanillo, odie de riuii Andrés mámero sesenta. soltero, del comercio, de diez y nueve aAos di edaI, é hijo da D: Francisco y DI M.nu la, para que dentro de nueve dias ss t resemo en el Juzgado á un acto d>) justicia en la causa que se le sigue por est da á l >. Francisco Meneudez, ci r<oy seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a linlni trará iustieia y de lo contrario so le declara!á rebelde y c mtumaz é iuour*o en las penas de la ley.— Habina Junio seis de ISSI.—Juan V. Pagés.—For mantiiauo de su señoría, José Nicolás de
Ortega.	F P ,
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del-distrito de Jesus Maria.
Por . ste mi prime) edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Antonio Arbelé, natural y vecino de esta. ' so toro, de oficio carpintero y como de diez y ocho á veinte años, á fin de que en el término d ( nueve dias cont «dos desde esta fecha se presente on la Real corcel á dése irgarse de la culpa que le resultami la causa que *e le sigue por rapto de la menor DI Luz Martínez, seguro de que si ra»í lo hiciere le administraré cumplida justi ia y do no le declararé reb ride contumaz é incurro en la» penas de la ley, y por bistante 'os (strulos del I uzgado par i las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Uabau i y Junio lode 1*81,—RMael Nácar no Brabo.— Francisco Ito Iriguez P.-rez.	E O 11
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia d-1 ihstri.o de Belen.
Por «ste mi seguo lo e lieto y pregón, cito, Hamo emplazo á D. Rifiéi Pe e« Navas, nalual de Asturias, so tero, de diez y siete años, tilia quero, hijo de D. Tona is y DI Manióla, para que enei término de nueve dias contados desde es a fecha se presente en este uz gado Escribíala del actuario á notificarse del traslado que se le fia conferido nía causi que se le sigue i or hurto de un reloj á D. Manuel Machado, cierto y segu roil t que si así lo luciere se le o rá y admin strarí rect y cumplid i justicia y de no se le declarará rebelde y cont raiuz é meurso en las penas de la ley, dándose por has antes los E «tra ios di! Juzgad > pira dicho trámite y Jo« demás que ocurran.— Habina 2 de Junio de 1881.-Antonio Romero Torrado.—Por su mandado Matías Márquez.	E O 11
Don Ramon Miriadi Aráiztegui, Juez de primera instancia del listiito di Guad uu|io de osla capii al.
Por este mi temer edicto y prcg m, cito, llamo y emplazo á D. S -ripio Padrón, natural de vlauruga, depen die Re vecino do 11 calie de la In lU3tria, para que dentro de nti ve dias después del último anuncio se presente en la Re. 1 cárcel, Adescargir.se le la culpa que 1 re-ulta en la cau<a q je se to sigue por rapto de DI J uauu Di iz, cierto y seguro, pie de no hacerlo se le declarará r brade y contimi .z.v por bastante loi estra los del Juzgado para que cotí ello« se entiendan los trámites que en di di i eaus i ocurran—Hab i m Junio í) de 188i. R an ni MI de Aráiztegui..—Por su mandato, Arturo Galletti.
°	E O 11
Don Ramón María de Aráizte/ui, Juez de primera insta eia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tero r edicto y pregou, cito, llamo y emplazo A D. Alfredo Nogueras y Guerra, natural de Puerto Piíncijje, hij i de D. Fernando y de D'í Josefa, sonerò, de di ■/. y -itts añ « de e la i, barbaro, p ira qu d mti'o de nu-ve días desputs del último anuncio se pr -sente en la R • d cá''ee¡ á desear,girse de laculpa^ que le resulta en la causa qn t se le sigue por la irto á D. Francisco Grondisi; cierto y seguro que di no hacerlo se le de-ciar irá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Ju gado para que con ehos se entiendan los trámites que ocurran. Habana Junio 9 de 1881.—Itamon MI Aráiztegui,—Por man lado de su señoría, Arturo Galletti.	F O 11
D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan eia del distrito de Bden.
Por es'e nn segundo edicto y pregón, cito, llamo vertí-plazo á D. Bernardino Gastañ-gay Zabala, natural de B lbao, so.tero, de venne y un años oe eda i, y encarga do que era del tíott 1 «Arbol de rjuevuíca n U. Leou leude y Miranda, natural de Navarra, so tero, do veinte y Miete anos, D. Domingo AnJiardia y E liavarría, natii ral también de Nnvai ra, soltero, de tremía y cuatro años y vecino del indicado hotel y á D. Pedro Rasqain, cu yas general-.s se ignora i, para que en el término de nueve días se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa -que 'es remila en la causa que se les sigue por lesiones A D. Pe 1ro Ruca y D. Jaime Cuchfct, ciort >s y seguros de que si así lo hicieren sa ies oirá y administrará ícela y cumplida justicia y de né so les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de ia Lev y por bastante los estrados dei Juzgado paualas notificaciones y demás trámites que ocurran.—Hanan.i jumo seis de ISSI.—Antonio Romero TorraJo.—Por maulado do su señoría, Matías Mur-qutz.	F O 11
Don Antonio Romero Torrado, Juezde primera instancia q> opietariodel distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Gaidó Martínez, natural de Ov.e-do, soltero, ‘dependiente, de Veinte y un años de edad, vecino de la cade ds la Coueord.» número ocheut i y nueve, para que en el término de nueve dias se pres rate en la cárcel de esta ciudad á descargarse de Inculpa qüe le resu.ta en la eatl-a que instruyo coltra D. Gumersindo Fernán lez Areuas, por suposición do nombre; cierto y seguro de que si u3i lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida ju-tícia, y de nó se le declarará rebeide y eoninmuz é iueurso en las penas de la ley y por bastante los t-strados del J urgido ^.ai'a las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana junio A de 1811.—Antonio R muero Tomado.—Por mandado de su señ iría, Matías Márquez.	E O 11
Don Doroteo Godimz, Juez de primera instancia interino ue esta villa y su pirtido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón; cito, llamo y amplazo á D. Miguel Liull, para que en el término de nueve dias st pnseute en la e ircel pública de esta villa & descargarse cela culpa que le resumí en la causa qne se le sigue por homicidio de D. José de PazRodriguez cierto y seguro de que si así lo hace se le ¡administrará recta y cumplida justicia y de no se le dtclarará rtaoide y contumaz é iueurso eu las penas de la ley- hábiles los estrados paia las notificaciones y demás trámites que ocuiran. —riágua la Gran lo Mayo veinte v «>eho de mil ochocientos oche, ta y uno.—Godiuez.—Por su mandado, Avetiuo Betanoi'iirt.	E O Id
Don Antonie Ro nero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por esto mi r-egun.io edicto y pregón cito, llamo y praplazo, a D. ¿olio Linares, cuyas genérales se Iguo-l'an para qu« «n «i término d« nueve 4*aa presente
eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le instruyeeu este Juzgado por estafa á la Congreracion de la Auuneiata; ciettoy seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebel-. de y ccnturn-zincurso on las penas déla Ley y por bastantes los estrados del Juzgado pata las ult-rioro« trámites del proce Amiento.—Habana 6 de Juniode 1881.— Antonio Roiner > T urado.—Por mandado de su -«-flo-ría, José M. E-pinosa.	E O 10
Don Antonio Rom ro Torrado, Ju»z de primera instancia propietario del dis'rito de B-den.
Por este mi segundoe Acto y pregón, cito, l'amo y em-plazoá D. D -.niel Do ie. A iminUtrad ir de Rentas que fué de Matanzas en el año de mil oeh ic'entos setenta y ocho á fin de qua dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de e3ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se 1« sigue por mal ve-¡-'ación de caudales y f ils fieaeion de documentos públicos y oñ (¡ale«; si así lo hiciere se le administrará recta y oninplida justicia y de lo contrario se le ih-olarará rebelde v contumaz y por b istnnte lo« estra los del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Junio siete de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.	E O 10
XBMATES.
pesos en oro, cuyo acto ha de tener lugar el dia veinte y ocho de Junio á las doce en este Juzgado, ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos ter ios del avalúo.—Pues-asi lo tengo mandado on el incid- nte á la testamentaría de DI Francisca García Arineut ros, forma la para tratar del cobro de las plazas que a leuda D. E luardo Muder,—Habana Junio 3 de 1881’—Juan V. Pagés.—Por mandada de su señoría, José Nicolás de Ortega.	BOU
CONVOCATORIAS.
Don Ramón MaHade Aráiztegui, Juezde primera instancia d -1 istrito de Gua lalupe.
Por el pre-otue y á couseeuen na de l is autos d«l concurso le D.‘ Dolores Mora, y de la so ie lad de Mora v Qu ve io, h * di-p íes o tenga lug r e dia oncedeJu-lio préximo entrante á !«s nueve de la ‘uhüini, en la sala le andie n-i i del liizg ido. cal e d i Cnm >o«t-!a número ein menra y ocho, el r mate d 1 ingenio «Vidorra,» situado en 'a jurisdicción ds Oá denas, part'd » do Gua-najivabo, cuartón R’creo comnueRo d- se cata y uní cabullerías o -honra v cuatro o u-deles 1c ti *rta, sus fibrinas, cerras, cu'tiv s v d -más anex dadas, que se halla tasad i en ciento c.)aren'a y nu ve mil tresc'onto cincu-nta y d >s pesos eincu rara y tr -s centuv >soro, con la advertencia que no se admitirán posturas que no cu-oran los dos ter ¡os de su uvalú ». —Y pera su publio >eio > en 11 Gaceta oficial $e 1¡ ora el presont“. —Habana lU' io di*-z de 1881.—Ramo i MI de Aráiztegui.— Por m ndalo de su -eñoría, Agustín Cañizar s	R lí
Donjuán Vddés Pagés, Juez de primera instancia en prouie la ' del distrito del C rio.
Por el p e«ento h ig i notorio haber disouesto se saque X públi ra subiste p ir el 'término de o lio d'as, dos irailas ó ge -er idoras d ■ vapor, una de oue«e metros se senra ce iiíme ro« de l irg • y un metro o’lienta eeuí-metros de diám«tro, de dos fluses, con imdoriao de va por y demás acceso ios, tasa la en mil pes is oro, y la otr ie nueve metros imarenra een ímetros de largo y un métr • se euta eentfmotros de diá netro con todos sus accesorios, tasa la «n oeh cientos pesos oro y señala I" pira que tenga efec o sil »emate el v inte y siete do mes eorriento á 1 >s ocho en 1 Juzg ido, suo én la edl le ia Lamparilla númer > vein’e y nueve, cuyas pallaso en u utr ra en ei ingenio «Encarna-ion,» sitando en el término municpal de Corral Farao y b irro da Cláu-dio; á fin de que o que quiera ha -er proposoiio i oeurr •1 (iia y liora señalado. Que asi io he dispuesto en os auto* e;ealtivos aegüidos por D. Federico Arumburu contra -.Manuel le MI Campos,—Ha rana Junio si-te le mil ochecieutos ochenta y uno.—Jnau V. Pagés.—
Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez Tnsua.
It 13
Don Rafael Nacarino Braba, Juez da primera instancia, propietario del distrito de Jesús María, etc.
Por el presente se convocan lie ta lores pira el remate de la casa número di«z y ocho de la eriza la del Príncipe Alfonso, tasada en la cantidad de diez y siet-mil ciento doce posos cincuenta centavos n oro. cuyo remate tendíá efecto á las nueve de la mañana del dia •>cho del entrante mes de Juli i en el Juzga lo cin*titui-do eu la (ralle le las Animas número noven'a y uno, ad-vlrtiéndos- que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo. Q,ue a«í lo tengo mandado eu los ejecutivos seguid is por D. Federic Horslnnnin, con r.* D. José ¡o M (/.o-'r i y liermnno —
Habana Junio ochode 1881.—R ifael Nacarino Brabo.—
Por mauda Jo de su señoría, Juan Andrea.
rs	R i3
Dou R iraon María de Aráiztegui. Juez de primera instancia del distrito de Guada up «.
Por el pre ente edic o s i h lee público: Que para el dia veinte y tres <1-1 corriente á las un-ve de su maña na y en la Sala del Juzgado, se ha señalado el remate le la mitad de los azúcares mas rabido que existan -ce posirados en lo «almacenes de Regla y pertenecen á 1 herencia yacente de DI Encarnación Martínez y González, srvietid > de tipo el dia de la subíala el preei" que el anterior e3tuvie*os ñalado en el B letiti C iiner-eial, debiendo preseutir-e las proposiciones eu pliego cerrado que serán bierto« en el propio acto y que lará aprobado en el que más ventajis ofrezca.—Habana y 1 unió siete de mil o diocientos ochenta y uno.—Y par» su publicac nn en la Ga-eta y Bo eiiu oficial libro la piesente.—Ramón Mide Aráiztegui.—Por mandado de u señ (ría, J. Miguel Ñuño.	R iO
Don Pablo Marti nez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se -nuncia al público haberse pue«-'o en subasia por lérmin i de veinte liras, una eaaa sitúala en esta eiu ia I, cabe d- 8au Rafael ezquiua á O juendo, sin número, conocida con el ciento cuarenta y nueve, con su terreno que consta de cuatro mil dos •ientos trece in«tros treinta y cuatro centfmetr .s. d iu-le también ex sten várias casa* de ve indtd, avaluada tudas en li cantidad di veiu o y si te mi s iseieuto-ires p»sos cuarenta v uueve centavos oro; y señala lo aura su remate el día siete de Julio próximo á lis nueve de su mañana en los estrados -le o te Juzgad >, sit cille de las Aniin is nú ñero u:>venta y upo; advirtie'u-doque no se admitirá nos'ura que no cubra los dos tercios del avalúo; qne asi lo tengo man 'a lo porqirovideti-cia de dos del actual vil los autos piomovidos por D. M -ouel Gómez Pont y D. José Benito Ramos Almeyda, contra D. Cár ós Polony y compañia sobro eumptimi- n-to (ie un juicio de paz acordid».—Habana Junio siete ie mil ochocientos ochenta y uno.— Martin z danz.—
Por mandado de su s ñ -ría, Bernardino Suarez.— Y para su inserción en la Gao taortciii libróla presente eu la Habana en su íecaa.—Beruardrno ámrez.
R 10
Don Rafael Nacarino Brabo, Ju«z de primera iustan-cia,del distrito do Jesús María y decano de los de esta capital, et *.
Por ti pre o ítoise o invocan licitaiores pira el re mate de un pañ > Je ti Tira, compue 11 de d e/, cana 1 ías trece co deles y ir unta y ocho centímetro* cuadra dos, tasado* e i la canri lad de onee md quinientos cu* re ta v ocho p*so* oro, pert n cíente* dichas tierras al ingenio «San M ¡rtin » situadas en la lia den la de Gua-m.it'S, partido dei misino nombre, jurisdicción deCár donas, cuyo acn» tendrá efecto á las nueve de la maña na del (lia siete del entrante mes deJu io en el Juzgado constituido on la calle de las Anima* nú aero u »venta y uno; adv.rtiéndose qne no se admitirán propusiera nes que no cubran lo* do»* tercios de sn tasación.—Qu a*í io he dispuesto en los ano* segrido* por D. José María Galau contra io* bienes de la quiebra de la sociedad «La Gran Azúcar ra,»> sobre peso*.—Habana Junio prim ro de mil ochocientos ochenta y uno.—R ,faei Nacarino Brabo.—Por mandado do su señ iría, Ju»n An-dreu.	R io
Don José Rodríguez Maribona, primer supl nie del Juzga io Municipal, y Juez de primera Instancia en e3te asunto.
Por el piesente se hace saber al público que á consecuencia (le ra* a u tos segu i dos por (a sociedad de Arrue-bari-i na y Faz, contia D. Ramón Diaz y D. Jo*éGonz i-lez Rodiles, eu cobro de pesos, se ha dispuesto sacar á púoiica subasta p.»r término de veinte días y señalado el
dia veinte y cuatro del que cursa, los bienes sujetos & la i Y liara su publica ion libro la presente re.-pousabilidad do'este juicio, cousi-teutes en un potre- ii»«/\ «.* 1 Q ■« I __ I noá \fÜ tT* e r\l • l s\a.» ro denominado «Letrero» «ituado en el distrito ja.11 iai y térmido municipal de Eolon, contando con u a extensión superficial de seiscientos sesenta hectáreas, noventa y cuatro áreas y cuatrocientas ochenta miluáreas y tasado * ou su monta, cercas y demás anexidades en a cantidad de veiute y cuatro mil veinte y seis pesos en oro, á fin de que las personas que quieran hacer propo--iciones oeurr m el día señal ido á las doce eu las puertas del Juzgado.—Y pura la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana pongo la presente en Cár denas á pri ñero de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Jo-é R. Baribona.—Por mandado de su señoría,
Domingo Perez Mauzo.	It 10
Don tíantiago Barroeta y Seheiduagel, Juez de primera instancia do esta ciudad y eu pu tido judicial, etc.
Hugo saber: (pie por consecuencia del concurso necesario de aeree lores de D. Jo*é Manuel Sarria, he dispuesto eu provi leuda de esta fecha .ra proceda á la veu-ta en pública subasta de los bienes eorrespoudieutol á licho concurso, cimsisteutes en un ingenio de elaborar azúcar, titulado «3 »n José de Jabaeoa,» compuesto de sesenta y dos oaoallerias do tierra, ubicado en el cuartón de las Medidas, partido do Cartagena, lindante por el Norte con el camino Real de los Hoyos, por el riiu-con el camino que %r t al pobla lo d* R idas, por el Este con terrenos dtl ingenio de D Antonio Casnuuva, y por el O. ste con terrenos del ¡ár. Ma ques de la Real Proclamación, con su* dotaciones de pitrocinados de ambos sexos y diferentes edades, anua des, trenes-, fábricas y demás anexidades, tusado eti conjunto en la suma de ciento cuarenta y siete mil oua rooiento* cuarenta y cua ro pesos (los centavos oro, señalando para que tenga lugar la misma á la una de la tarde del di v seis de Julio próximo en tásala au lieueia de e*teJuzgado. con advertencia de que no se admitirán prop »siciones que no cubran las dos terceras partes uel uvalú >.—t ;ienf',lugo* Mayo veinte y tros de 1881.— Santiago Barroeta.—
Por su manila io, Jacinto Guerra.	R ofi
Don Juan Valdé* Pagés, Juez de primera instancia del
distrito del Ceno.
Por el prese .te se naca sabor se sacan á pública subasta por término de veinte dia* cuatro caballerías de tierra sembrad is dtvcañ t del ingenio B *u ;o, colín tanto con a línea de Ferro-Oarrit de Regia á Matanzas y casas dei viejo asiento del citado ingenio, sitúa io en £ ,i_ noa, ia* que hap. sido tasadas su la suma de ooho mil
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Balen, ha di*puesto por ante mí á virtud de carta órdeu librada por la Real »Sala do lo Civil d-* la Exorna. Audiencia en el incidente á lo* autos ejecutivos seguidos por
D.	Buenaventura Illas contra doña Antonia Sánchez de Armas, formado para tratar de la tercería de dominio dedHcida por el curador de los menores hijos de D. José le Armas, se haga saber al expresriio Illas por me lio de UGaeeta•oficial, eu atención á ignorarse su residencia, que dentro de quinto dí a comparezca en la Superioridad á evacuar la n t'ficaAoa pendiente en dichos autos, aper úbido de d«se ciou.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, Lbr» la presente, pira su inserción eu tres números de la Gaceta ofieial.—Habana nueve de Junio dermi ochocientos ochenta y un».—Franrisco Ozeguera.
C 13
Don Antonio Romero Turrado, Juez de primera instancia pi’opiet .rio »leí distrito de Belen.
A eo isecneno a de apimera sección da la quiebra de la Comp irti a de almacenes y B luco de San José, y á iusra ida da lo* liqui indures de la misma, se ha seiía-ad » ei dia veinte y ocho del corri *nte á la* nueve de ra uaña'ia, en la -ala de auilienc a de esta Juzgado, sito en ltcalledela Indu*tria uúm>rod!ezy nueve, para una concurrencia eu la que habrá de nombrarse por los acreedora* que lo son actualmmte la Compañía de de,»Ositos de la H ibana que representa hoy á los antigu >s acreedores do la Compañía áut ra citada,
.el concurso de I). Franeise» Oria, D. Frmcisco A vare«, D. Hormég rae. Alvarez Buidas, D Francisco
E.	de la Fuente, I). José Saara, D. Baltasar Vázquez, la renresonticiou d-ri concurso de Orta, ol de la en. uta leí ingenio Ojo de Agua, D. Miguel Ferrar, la p-rsmia i euiidad que 1 ove la representación de lacomisión Ceu-irai de c »lcn'zaoioii, D. José da J. Po. tala, D. Za-«rías de Osruay I). Pedro Sa razar, liquidadores eu lugarjle los iue habia ánte. nombrad.>s apercibido dicho* acreed >-ras, que cualquiera que sea el número de dicho concurrentes, ia mayoría de estos habiáde formar acuerdoque
bligue a tod ra, sin di*tiuoiou.—Habana euatrodeju-iio ue mri oclioeie itos ocuenia y uno.—Antonio Ronero T.irrido. —Por uaan.lado de su señoría, José María Espinosa.	C 10
Jon Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instadora riel Juzgado Jal distrito Sur de esta ciudad y su j u riso iucion.
Por e1 presenté se cita por segunda vez, á D. Feriando Anastasio de Z iya*, para que camparezcau al si guieute di a hábil después de la n »tifioucioti en el Júzgalo, sito en la calle de Ge.abert número d »ce, á re.-o-uoocr las fimi raque como suyas aparecen ei los pagarés >t r^a los á favor de D Jo-é'Figu ras y Cortina, eu (los 1 • O ’tillare de mil ochocicnto* ochen ra y los otorgados á favor del asiático Jorge Torree, eu veinte y uno de Eoe-r » de mil oeh »cíe do » ocheut. y un ». —Que asi lo he lis puesto en las di igeucias preparatorias de ejecución eguidas por dica» Fgie as contra el referido Za-yns.—Y p »rasu puolinaciou en la G mera da la Habana lloro el presmte en Matanzas á tresde Junio de mi ochocientos ochenta y uuo.—í. Florencio Botane urt.
C 10
Por auto del Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción en el concurso voluntario de D. Serapio Heruanuez y Rodríguez, se dispone se convoque á junta general d acreedores para el nombramiento de Síndicos, que ten Irá efecto á las do.* de la tarde del dia, veinte y dos d i tornente en la sala audieucia d*l Juzgado, sito eu la c Ile de la M »gd llena número trece, previniéndose á ios citados acreed »res de que sólo po Irán concurrir á ella í s que hayan presta lo »os dooumeut »s ju-tifioativos d. sus créditos y íes que los exbibau en el acto. — Y para su publicación libro el pres nte.— M .tanzas dos deJuni le mi'ochoei.ntoj ochenta y uno.—Federico Rosado.
0 10
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia e. distrito Sur de esta ciudad en las diligencias promovida»« por D. José R. Acosta, sobre reconocimiento de fiema por D. Ferii indo Anastasio de Zayas, so e.te á este pa-r i que á la* doce del quinto di i háoil después del octavo auun -io en el «Buletin oficial de la Provincia» y «Gacela de la H bina,» comparezca en este Juzgado sito en la carie de Geiabert uúm? doce á practicar el reconocimiento de su ñ ma puesta eu u i pagaré otorgado á la Órdeu de D. José Perez García. Y cumpliendo coa lo mandado obro el presente en Matanzas á siete deJiuiode mu ochouiento* ochenta y uno.—Nicolás Viuageras.
O 10
Ei Sr. Juez de primera instancia del distr.to dei 'erro, por ante mí ha <iispue*to que por este órdeu y en tre* números de la Gaceta oficial se convoque á D. Joa-juin Gómez, vecino que fué de la ca zada ie Jesus del Monte entre los dos puentes v á D. Joaquin Rodríguez, que lo es (ie la ' alie de Santo Suarez última cuadra, p ira que dentro de t-rcero dia del último anuncio comparezcan en el Juzgado para un acto de iustieia eu causa •rimina .—Habana 3 de Junio de 1881.—José Nicolás de Ortega. '	O O 13
El »Sr. Juez de primera instancia del distrito d Guadalupe, ha dispuesto en la bausa que pirante mi »Ursa por hurto de aves al pardo Jo-é de Jo*us Mané, se «invoque á este por ire* números de la G ceta oficial para que dentro de quinto dia despue3 del últ mo anuncio comparezca en este Juzgado, sito calle de Compostela número c.mouenta y ocho á evacuar un act » de justicia en la referida causa,—Habana 7 de Junio de 1881.—
Ari uro Galletti.	O O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ylotiserrate, ha dispu -sto por ante mí, que por tres nú-ueros de ia Gaceta oficial se convoque á un individuo conocido por D. Juan el C.italan, para que d ntro de t cuero dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia encausa criminal. —Habana ocho de Junio de mi ochocientos ochenta y uno..—Z icarias Eresia s.	O O 13
El Sr. Juez de primera ius'ani’ia del distrito del Gorro, ha diapue-to quo ñor ests órdeu y en tres números de la (àncora oficial se convoque á D. Miguel A'bisan y D, Marcos Fi .jel, veci os do una casa próxima al puente do Agua Dulce y á D. Laureano, cuyo ap i ido *e iguora, qué se dice ser vecino de la o tlle.de la Zanj t, para que dentro de tercero dia del último anuncio *e presenten en el Juzg.do.para un act) de justicia en «ansa criminal.-Habana odio de Junio de mil ocbo-lientos oenenta y uno,—José Nicolás de Ortega.
O O 13
El Sr. D. Antonio Rimero Torrado, Juez de primera instaucia del distrito de Belen, ha dispuesto por inte mi se coavo ;ue por tres números de la G u eta oficial á D. Angel Alvenis, emplea lo que fué de la Orde-u loion general de Pagos de é.ta I»la en el «ño de mil oelu> úeutos setenta y ocho para que comparezca en es-t- Juzgado sito Industria número diez y nueve á las loce lei dia á evacuar un acto de justicia en causa por-inalversaciou de caudales y falsificación de do mneñtos públicos y eliciate.*. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 4 de Junio de 1831.—Francisco Ozeguera .	C O 43
El tír. Juez de primera instancia on piopie lad »1 1 distriio de Belen, ha dispuesto por ante mi, que s • cite por medio de la Gaceta oficial, á un asiático nombrado Manuel y en su país Ajó, que fue cocinero de la fonda situada calle de los Cor ales .nùmer i ciento treinta y sieto esquina á Ìndio, para que comparezca en dicho luzga lo, -ito calle de la industria nflm.ro diez y nueva, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—
Habana seis
do Junio de 1S«1.—José Mí Espinosa. C O 13 El ár. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ira dispuesto se convoquen á fes pe> sonas que sepan que D. Benito Peraza posea bienes de lortuua, para que se presenten en este Juzgado á manifestar io que le conste, así como á los que d- han cantidad alguna al » eferido Peraza, para quo la exbibau eu la User na ria del actuario—Habana Junio seis ue 1881.
Luis Bianco.	(J O 13
Eirir. ü. Francisco Noval y Marti, Juez propietario de esta ciudu t y su partido, ha dispuesto en oauia por liuterie repentina del moreno libre Máximo Barreto, vecino ue Buuoa, so ofrezca dicho procedimi rito á los p r.entes más próxim s de este por si quieren mostrarse parte, á fin de qne en el término de nueve dias se prese te á deducirlo.—V para que llegue á conocimiento de a pie los se insertará el presente en tres números te la G.ieera oficial.—Jar ico 7 de Jumo de 1881.—Rafael Aguiir.	O O 13
El Sr, Juez de primera instancia del distrito del Monsorrate, ha dispuesto por ante mi que por tres nú • meros de la Gaceta oficial *e couv »que al asiático Santiago Poey, puraque dentro da tercero dia después del último auuucio comparezca eu el Juzga lo á evacuar mi acto de ju* loia eu eau*a criminal,—Habana Julio siete del 81.—Zacarías Breamos.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, tía dispuesto que por tres »mineros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan bienes de la pertenencia de D. José María Meocíi-ve, para queso presenten en este Juzgado, Lamnarhla número veinte y do*, á evacuar nu acto de justic a.—Y p <ra su cumplimiento libro la presente.—Hab ma Ju-nio ocii»» ue 1881 —Al» jindro Nuñez.	O O 13
El »Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito de Bslen, ha dispuesto por ante uri que por tres taran de su ajuste, nú rteroo consecutivos de la Gaceta oficial se cite á un D. Francisco Martínez, de quien se idee fué criaio de mano de la ca*a calle de Troeadero número sesenta y ocho, para queeomparezeaeu esteJu/gadoá evacuar un acto de justicia en eau-a criminal.—Y para su publicación duro la presente.—Habana l? de Junio Je 1381.—
José M Espinosa.	O O 11
EISr. Juez de primera Instancia d.l distriio del Mou«errate, ha dispuesto por ante mí que por tres nú- » m ro* ue ia Gaeeta oficia! se oonvoque á dos personas i que conozcan ul pieritad« D- Ramón Piñeiroy Camino, I
vecino que era de la calzada Ancha del Norto numero ciento setenta y cinco, para que dentro de tercero dia. comparezcan en este Juzga lo á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 3 de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 11
El»Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monsorrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Fernán ez G ireía, natural do Asturias, soltero, coch ro, de veinte y ocho años de edad y veoiuo que eta de 'a calle Ancha dsl Norte nú ñero diez y ocho, para que dent'o de t roero dia comparezca en este Juzgado á . vacunr un acto de jusricia en causa criminal.— Habana 7 de Junio de 1881.—Zacarías Biesm-s.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, ha dfepuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. AndréS Castro Nuñez, natural de Lu/o, casado, del comercio, de veinte y nueve año3 y vecino que era de Jesús del Monte, para que comparezca en este Juzgado, calle de Com-postela uúmer > 58 á fin de pre-tar un arto de justicia en oau*a criminal.—Habana 6 de Junio de 1881.—J. Miguel Ñuño.	C O 11
En el jnioio verbal de faltas á que ha qu dado reducida la e.au-a seguida contra D. Cleto Arruti y D. José Puig, administrador y maestro de azúcar del ingenio «Begoña» por golpes y contusiones al asiático José Morejon, que dijo ser vecino de este pueblo, he dispuesto la celebración de dicho juicio, señalando para ello la audiencia del dia diez y oeh > del co riente, á las dos de ia larde, y para que te,.ga efeoto se cita por este medio y por tres números consecutivos al mencionado asiático, advertí lo de quo si no comparece se l evará el acto a leíante en *u rt-b-ldía.—Quiebra-Hacha y Junio cinco de inii ocliocieuto* ochenta y uuo.—Remigio Borbolla.
con
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monseirate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de 11 Gaceta oficial se convoque á dos personas que conozcan á D. Enrique Mario y Perdomo, para que comparezcan en e*re Juzga to á evicuar un acto do j isticra en causa criminal.—Habana y Junio siete de 1881.—Z icaria» Bivsmes.	* C O 11
El Sr. uez Municipal del distrito del Cerro de esta ciudad, por ame mi ha dispuesto que por tres números Cons, outivos de la G «neta oficial, se cite do comparendo eu este Juzgado á la ma>or bievedad á D. Juan Ca'vo y D. Tomá* Fernandez, Vecinos que fueron del octavo distrito, á fin de que tenga efecto un acto de ju tlcia en eljuioiod. falta» seguí to t or daño en la propiedad del primero.—Habana y Muyo veinte y ooho de mri ochocientos oehenti y uno.—Y p ti su inserción eu tres "ú meros consecutivos de la Gaceta ofl Mal libro la presente en la Habana en veinte y ooho de Mayo de 1881.— (ño isio Rossié, Becreiario.	O O 10
Ei Sr. uuez de orí n’ ra instancia del distrito del Mou*errate, ha dispuesto por ante mí que por tres nú mero* ue la feo-ta o,loial, se convoque al asiárieo Ma eo Fernandez, vecino que era de ta calie del Empadra lo número setenta con onjeiode ovao lar un a ’to dej is ticia en causa criminal.—Habana Junio 8 de 18S1.— Za-■aria'* Brosmes.	C O 10
E. Sr. D. Antonio Romero Torrado, Ju z d ■ primera instancia oei distrito de Bal m, n » dispue to o >r »»»te mí que por tres nú ñeros de la Gioeta otioi .l se • nvo^ue a los pardos ve j andró y Elvira Va dé*, ve i-<>s que fu* r >u de la calzada >le San Láz io esqu na ie Gahan >, para que c »mparezcan en ei Juzgado u di • d 1 mu tria número diez y nueve, á evu-tiar un aoto de lUsiicia en ia ca isa eontr, el pard > Ramo i Brabo poi stafa. Y para su nubli -acio i de oficio libro 'a presente —Habana Jumo 1? de 1881.—Francisco Ozeguera.
,	C O 10
E Sr. D. Antonio Romero To-rado, Juez de primera n-tiiHeii p opietario de» distrito de B -leu, h» dis-()ue-t» por ante mí qu» por tri s nú ner >s de la Gac ta oficial se convoque á D. José Cruz, Es Tibíente que fué ie laOr tenaciou general de Pagos ei año ile mil ooho-ientos setenta y ocho, para que comparezca eu el Juzgado sito calle de la ludusiria número diez y nueve á la* doce del dia á evacuar un acto de justicia en causa crimina!. Y para su p ibiica ion de oficio libro la presente. -Habana Juuio 2 de 1881.—Francisco Oz güera.
C O 10
El Sr. Juezde primera Instancia del di-trito d
VICTOR HUGO.
LOS BURGRAYES,
rOKMA PKA.MÁTICO EN TEES JORNADAS, TKADPctDo EIItREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y Cotízale--:
CON UN PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente imp eso.—Vendos« en al precio de $ 1-50 Cts. oro, en ol Despacho de libros do la Oaceta ¿fe la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de 1« Isla, previo el pago de su importe.
OBRAS DE TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Penínsu
i
erro por ante mí, ha dispuo-to «e convoque por tr s »fi nero* consecutivos de la Gaceta oficial al a«iátieo Jo é Alin, vecino que era de la calle Cerrada alel Fas o número diez y ocho; á fin de que dentro del término de quinto dia *e presente eu e.*te Juzgado, sito Lamparii a núm -ro veinte y nueve á evacuar un acto de justicia en ansa criminal.—Habana 6 de Junio de 1881.—Luis Blanco.	O O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tros números de la Gaeeta oficial se convoque á dos personas que conozc an á O. Juan Blás SmcUez para que dentro de tercero día comparezcan en owte Juzgado á eva-uar un ac ó de ju ti ua en causa criminal.—Habana y Ju io 6 de 1881.—Zacarías Bresmes. C O 10 El Sr. Ju'z do miniera instancia del distrito del l'erro, por ante mí. h i dispuesto que por tres nú ñeros le la Gao-ta oficial se convoque al asiárieo Mag Iafetici Uuay, pura qu • á nrim ra audiencia oorapar. zea en •»te Juzgado, sito L impanila veintey nueve, á primera audiencia de doce á uos de la tar le, para evacuar un aeto de justicia eu causa criminal.—Hab ana Junio tres le mil ochocientos óchenla y uno. —José Nfeolás de Ortega.	0 O 10
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez do primera instancia del distrito de la Cate irai aie esta ciudad, po' ante uri lia dispuesto que por tres números de la Gac ta oficial se convoque á D.1 María del Cármen Gotdon, p ra que d ntro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar nn ¡noto de ju*ticia en fe causa número 330, formada por hurto á la MI Viomta Putrii.— Y cumpliendo lo mandado firmo la presente n la Habana á 6 de Junio de 1881.—Francisco de Castro.	OO 10
E Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por tres números le la Gaceta oficial se convoque a D. Lorenzo Perez y DI Rita N., vecina que fué de la calle de los Cuarteles númeio veinte y nueve, puraque á primera audiencia le ioce á dos de la tarde comparezcan en este Juzgado sito Lamparilla veiute y nuev-, á evacuar un acto de usiieia en eau-a criminal.— Habana Junio eu»t ode 18sl. -Jo.-é Nicolás de Ortega.	O O Id
Don José do Iiurría Sarga, Juez de primera instancia de esta villa y su partid »judicial.
Por el presente hago saber: que declarada necesaria la prsvisimi de' ofioio que resulta vaeaute de Escribano de aciuaemnes ue esté Juzgado por ia Exima. Sala de Gobierno de la Real Audiencia Pretorial de la Habana, he dispuesto se convoque por este medio y por término de troint a dias á las pers mas que »e eonsider. n •ou opeiou á di-ha pla«a i as cuales pie-eatrarán n esie Juzgado sus solicitudes toou ueota las dentro del precito lo término. Y para su publicación e i la Gao ta oficial por término de treinta dias expido el presente.—Alfonso Doce 21 de Mayo de 18.81.—José lturrla.—Por su mandado, Venancio Diaz de Villar.	0 0 2
Tratado didáctico de Economía política, por D. :M„. riano ' arreras y Honzalez, Catedrático del Imtituto de San Isidro, de M drid. Un tomo en 8? mayor 3¡} edición.—Precio 8 5-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con l t legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Un torno en 8? — 3ü edición.—Precio 8 2-50 oro.
Tratado elemental de Estadística (con sus aplica, cienes á España), por el mismo autor en colaborac on con D. José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de ¡u Universidad de Zaragoza. - Precio 8 2-M) oro.
Véndense todas e*tas obras eu el despacbo’de li. bros de la Gaceta de li Habana.
INSTRUCCION
SOBRE
HABANA 12 DE JUNIO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las C osas de Socorro de la II Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21, oalle de Aguacate ni 79; ia 3Í. calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique u? 84; 'a 51, oalle de Suarez u? 99; la 61, calle de Estóvez n? 2.¡ y la 71 calzada de Jesús del Moute n? 376,
Jaita de Gobierno de la Real Casa de Bcne/¡cenoJ.r. v Materaidni.—Diputación de mes:—Dr. D. Juan Miguel Herrera.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad,— Diputación de mes: Sras. D‘ Con >e,..cbm de la Luz de Cárdenas y Di Concepción Roir.guez de Navarrera.
CÉDULAS PERSONALES
que han de regir desde primero de Julio próximo. Da venta en esta Imprenta.
REGLAS
PARA EL GOBIERNO DE LOS CAPITANES DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta iutereswte disposición, en español, francés é in riós; y sa hall* do venta en el despacho de esta imprenta.
PROGRAMA ‘ j
DE LAS
ASIGNATURAS I GEOGRAFIA
ES KISTOHIA.
DLL
IPÍSTI UTO DE U HUIIII,
AtMMM tor. EL (Mimo «MU
Ultima edición vigente hoy con arréalo al nuevo Plan de Estudios.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la callo de la Salad número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde so ofrece al público y á su clientela. Horas de consallas de 12 á 2.
SOCXBDADES X B1VXPRB8AS.
Compañía del Ferko-Cakkil entre Gikneukgos y Yillaclara.
Secretaria.
El Sr. Presidente á solicitud deD. J. Ricardo Jovn, como condueño de los bienes que pertenecieron al Ldo. D. 1 osé Gregorio Di z de Villegas y Do Josefa do Santa < ruz, ha dispuesto so expidan duplicados por extravío de las acciones números 4,168 á 4,179 y 4,481 emisión de 1857 y de los cupones número 817 d $240 y número 1,455 de 8 70, que en la Empresa representa Da Josefa Santa Cruz Díaz de Villegas; v de las acciones números 3,392, 3,752 á 3,761,—4163 á 4167 y 4467, e "ision de 1857 y cupones número 448 de $7(1, 9S4 de $150, y 1156 ds S 170, qu * en la Empresa representa D. José Giegorio Diaz de Villegas, si publicada la sol citud eu tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y Diario de la Marina, no hubiere quien á ella se oponga de tro de quince dias del último anuncio, en cuyo caso quedaran nulos y sin valor alguno los t tulos extraviados.
Ha ana 11 de Febrero de IR81.—El Secretario, Marcial Calvet.
AVISO.
En esta fecha y por ante el Notario púb ico de esta capital y su Colegio, D. .Juan Francisco R dri guez Guillen, he revocado en todas sus partes el poder que con fecha 28 de Febrero de i878 y por ante el mismo Notario otorgué á favor de D. José Maria Sarda, vecino de Isla de Pinos y mayor de edad, á quien dejo en su bueua opiu ou y fama.
Habana 11 de Judío de 1881 — J, de Arcosha,
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos do fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verso y tra-
LEÍ DE IMPRENTA
PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPÓSITOS DE LA HABANA.
D n Isidro Montad» y Solanich, ha partid indo el ex r ví • de la c »rtifioaeiou di depós to á -u f«v r núm 42781—Y habiendo solicitado s> le p ovra de Jupiara jo. t*o anuncia por este nn lio durante quim eo días, á fi - de quo «i a'gun otro so oonsidera ooa d ncho a ese deposito, ocirra á ms'u festarlo; ou o noepto de que si dentro del té mino de est> a ido-oio no se pt6*entra reolamaciou so expoiira cu c'* rrespo'diente dual ca lo, quedando m eso caso la oert fi ueion origina , uu'a y io ningún val ár.
II banu Jumo 7 de 1881.—E Sjcrotur:o, Manuel de Jesús Pinte.
Habiendo participado D. Fernando del Castillo el extravío do la certificación de depósito expedida con el número 107G2 á favor de su hija DI Ama ia del Castillo y Darrigr nd y solicitado sé le provea do un duplicado; se anuucia oor oste medio y durante quince dias á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depórito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si no so presonta reclamación dentro del término indioado, so procederá á expedir 0' c-irre-pon dente duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 27 de Mayo de 1881.—El Secretario interino, J. M, Carbonell y Ruis.
D. Andrés Tei:eiro lia participado ol extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 36701. Y habiendo solicitado se le provea de un duplica to se anuncia por este medio medio y durante quince dias á fin de que si algún otro se considera con derecho al expresado depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro de término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el correspond ente duplicado, quedand'» en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 27 de Mayo de 1881.—El Secretario interino, J. M. Carbonell y Ruiz.
lue, DEL SOBIEBCfO Y CAPITANIA BÜÑebAL POU »■ *