quista succio.
EDICTOS.
Don Severini Prieto y Pereira, Juez <te primera instancia del distrito Sarde esta ciudad y su jurisdicción. Por el presentase cita por segunda vez fí I). Fer-narnlo Anastasio de Zayas, para que al tercer día hábil después del tercer anuncio en el «Boletiu olicial de la Provincia» y «Gaceta de la tfabana,» comparezca en este Juzgado, sito en la calle do Gelabert número doce, á reconocer su llrma puesta en un pagará otorgado á fa-vi r de t). Joaquín Agustí. Que así lo he dispuesto e" las diligencias promoví las por el expresado Agustí, sobre reconocimiento de firma por D. Fernando Anastasio de Zavas.—Matanzas cuatro de Junio de mil ochocientos ochenta y uuo.—Severino Prieto,—J. Florencio B'tuucourt.	E 8
Don Porfirio Pascual y Arguelles, Juez Municipal y de primera instancia accidental por hallarse el propietario con licencia, etc
Por el presente edicto y por este medio, se hace sabor ál). José Martínez Valdivieso, que en el juicio ejecutivo que le sigue D. Castor González Arizaga, en «o no de cuatro rail ochocie i tos noventa y ocho poso cuarenta y nueve centavos en billetes, sé'ha mandad' ratificar el e ubargo de los diez y seis patrocinados, correspondientes á la dotación del ingenio «Aurora.» que le fueron embargados á dicho Valdivieso eu seis de Mayo di limo, y ampliándose dicho secuestro á seis pa Uncinados más ds la misma fin ica. Que a-í lo he depuesto en dicho Juicio.—V para su inserciou 011 tres númeriis de la Gaceta oficial do la Hahina, expido el presente eu Cárdenas y duiiio cuatro de 1881.—Argü ías.—Por mandado de su señoría, Ldo. Kamou José Rodríguez.	E 7
Don Doroteo Godinez, Juez de primera iustaucialu-tei 1 no ue esia villa y su partido judicial Por este mi primer edicto y pregón; cito, llamo y umplazo A D. Miguel Llull, para que en el término d nueve dias se pr» sentó en la clrcel pdbliea de esta villa ádescargar-« nela culpa que lo resuita en la causaqnes Je sigue por homicidio de D. José de Paz Itodriguez cierto v seguro de que si así lo hace se le ¡administrará rei-11 y cumplida justicia y de lio se le declarará reaelde ¡ o lliumiiz é mcurso eu las penas de la ley hábiles los ostiados pina las notilicaciones y demás trámites qu •ocurran.—tíágua la Grande Mayo veinte v ocho de mil «ohocieuios ochenta y uno.—Godinez.—Por su mandado, Avelino lletanoi.urt.	E O 10
rastrará justnilfty.de lo contrario se le dac'arará rebelde v contumaz siguiendo 1« caisa en su rebeldía parándole
____________«x. ce. icucmia parándole
el mismo perjuicio que «i presente fuere entendiéndose ios autos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antouio¡Mayo veinte y ocho de rail ochocientos ochenta y urio.—Gumersindo G. Solí-.-A to nio de Porto. Y para su publicación por tres n["uñeros consecutivos libro la presento.—San Antouio Mayo 28 de 1881.—Antonio de Porto.	EOS
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de del distrito de la Cate Iral.
T*---• -	— :	- -*
Alejandro Nufíez. Y para que tenga efecto la
clon (lisi)iiesta i i t »rn l:t itroganfn u..i_.-	^
primera instancia
---„----«,uui i airum, a I1U UC qu
ueve dias se presente en la Real cár-:el pflblica á descargarse de la culpa que le resulta en 'a causa que se le sigue en este Juzgado por juego prohibido; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá V administrará justicia, y eu ciso contrario se le dec a •ará rebelde y contumaz, y por bastante los estrado-leí juzgado con quien so entenderán las notificaciones demás trámitei de la causa.—Dado en la Habana á 10 de Mayo de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Jo-é Garúa Tejada.	EOS
Don Juan Vaidés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo
emplazo á D José Quiño, cuvas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente
cu la R -al cárcel de esta ciudad á descargarse de la cul-na que le resulta eu la causa que en unión de otro se le sigue por hurto á D. Miguel González Coto; cierto y ■eguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reb-lde. ¡outumaz, iuourso en las penas de la Ley, y por bastante los estra ios del Juzgado con quien se entenderán
os derais trámites que ocurrí n.---Habana Junio 6
le 1881.—Juan V. Pagés.—Por su mandado, Luis Blan-•o.	E O 8
—	— t--— qus- w	OlOv.
cioñ dispuesta libro la presente.—Habana á seis de Ju-, Castro, nio de rail ochocientos ochenta y uno.—Alejandro Nu-
fiez.
R 8
Don Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc Hago saber: que por consecuencia dni nonn.,*—. •
, , r _________ del concurso ne-
cesario de acreedores de D. José Manuel Sarria, he dispuesto en provi lencia do esta fecha se proceda á la venta cu pdbliea subasta de los bienes
1! -8------
en la Habana á e de Junio de 1881.—Francisco
C O 10
jcior. juez de primera Distancia del distrito do Cerro, por ante mi na dispuesto que por treH números ' de la Gaceta oficial se convoque á D. Lorenzo Perez y
| Di Rita N., vecina que fué do la calle de los Cuarteles
»«■« ------
__________correspondientes á
dicho "concurso, consistentes en un ingenio de elaborar azúcar, titulado «San José de Jabaeoa,» compuesto de sesenta y dos caoallerías de tierra, ubicado en el cuartón de las Medidas, partido de Cartagena, lindante por el Norte con el camino Real de los w«.»««»	-—
Hoyoí, por el Sur
____^____ .» uwe ue ios cuartele«
número veinte y nueve, para que á primera audiencia de hoce á dos de la tarde comparezcan cu este Juzgado sito Lamparilla veinte y nueve, á evacuar un acto ile justicia en causa criminal.—Habana t,.~i
188L-José Ñrcoiás'ile Oiate¡¡Habaaa Jun'~° <*'*<> de
ÜÏ?£ “Lni.nS.Q“8. v‘ Péla lo de Raías, por el Este
,_____ - V» i V VUUO,
con te -renos del ingenio de D Antouio Casanova, y por el Oeste con terrenos del Sr. Marques de la Real Proclamación, con sus dotaciones de patrocinados de ám-b >s sexos y diferentes edades, autin des, trenes, fábricas y demás anexidades, tasado en conjunto en la suma de ciento cuarenta y siete mil cua rocieutoi cuarenta y eua'ro pesos (los centavos oro, señalando para que teu-ga lugar la misma á la una de la tarde del di* seis de Julio próxuno en lasala-au liencia de este Juzgado, con uivertencia de que no se admitirán prop isieiones que no cubran las dos terceras partes del avalúo.-Cieufue-gos Mayo veinte y tres de 18S1.—Santiago Barroeta.— Por su mandado, Jacinto Guerra.	R 20
CONVOCATORIAS.
____	ue ortega.	C O 10
El Sr. Xuhz de primera instancia deMouserrate, por ante mí ha dispuestique se publique por tres números de la Gaceta oficial	' r' ”
ue i» oaceia oncial, convocando á i» KV.,„„rà„78	“
lez y Veles, natural de OvlSffi ^Tez'^
___________oe'ueiu, ue diez y seis
años y dependiente, vecino que fué de la calle de San Rafael número noventa y dos, para que preste una declaración en causa criminal.—Habana seis de Junio de 1881.—Manuel Domínguez.	C O 9
El Sr. Juez Municipal del distrito del Cerro de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos (le la Gaceta olicial, se cite para que comparezca en este Juzgado á ia mayor brevedad á D. Juan Oogroanne, natural de Francia, soltero, de veinte v seis iños y maquinista que fué de las obras
ir..-	' -íl *
ÏÏÏ	«Retadona' de
| .WL----u,lUQ ucl taiio metano en el
iuicio de faltas seguido porlesior.es á D. M>nuel Her-inida, apercibiéndole con que se le declarará rebelde si no comparece dentro de quinto (lia después de la úiti publicación.—Y para su insereten o« i-««- -a------
Don Juan Vaidés Pagés, Juez de primera in-tan cía en propiedad del distrito del Cerro.
Don Antonio Ro ñero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por esto mi »eguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Zoilo Linares, cuyas generales se igno rali paru que en el término de nueve dias se presentí -ea Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qra le lesulta en la causa que se le instruye en este Juzgara por estufa á la Congregación de la AuuQclatu; cieito,, xeguro de que si así lo hiciere se le administrará recta ’> ■cumplida justicia ó do lo contrario se le declarará rebd de y contumazineurso en las penas déla Ley y por bâtantes los estrados del Juzgado para las ulteriores trá mites del Antonio
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pil to y á D. Joaquín el Po‘ tugués, para que en el término de nueve días se presen-'e en este Juzgado, sito Lamparilla veinte y nueve á lescarcarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástanle os estrados del Juzgado para lo i ulteri res trámites.— Habana Junio 8 de 1881.—Juan V. Pagés. — Hor su 'fian-lado, Luis Blanco.	E O 8
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi tercer edicto v m-nor».
tercer edicto y pregón, cito, llamo y
— .,	r-- -&-■
emplazo á D. Juan Rui« y Fernandez, natural de Má-aga, casado, j malero, de ireiiita v un años de edad hijo de José y María, y vecino que era de la calle de os Hornos nú uero dos, par* que dentro de nueve dias e presente en es; s Juzgado á contestar
El Sr. Juez Municipal del distrito del Cerro de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cito da comparendo en este Juzgado á la mayor brevedad á D. Juan Calvo v L). Tomás Fernandez, vecinos que fueron del octavo distrito, á fin de que tenga efecto un actd de ju-ticia en •I juicio dt faltas seguido ; or daño en la propiedad del primero.—Habana y Mayo veinte y ocho de mil oeho-•ientos ochenta y uno.—Y p ir i su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta ofl áal libro la presea-as en lu Habana en veinte y ocho de Mayo de 1881.— >io lisio Rossié, Secretario.	0 O 10
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito de Beleu.
A consecuencia de a primera sección de la quiebra de la Comp irtía de almaceues y Banco de San José, y á rasiaucia de los liquidadores de la misma, se ha señando el día veinte y ocho del corriente á las nueve de la uañana, en la «ala de audiencia de este Juzgado, sito en i calle de la Industria número diez y nueve, para una
IlO	_ f- - ~~	U'M
ma publicación.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Ha liana y Mayo 24 de 1881,—Dionisio M. Rossié, Secreta
rio.
C O 9
El Sr. D. Anfouio Romero Torrado, Juez de primera instancia propie ario del distrito de Belen, ha dispuesto por auto mí que poy tres números de la Ganet
VICTOR HUGO.
LOS BURGRAYES,
POEMA DE AM ATICO KN TRES
JORNADAS, TRAr,
LIBREMENTE EN VERSO CASTELLAO ^
DO
por Mariano Carreras y Gonzalez,
CON US PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente
1	*	1 w *	—
........- tmn-eso.—Vénda»
en al precio de $1*5® ct-s. oro, en el Despacho i
libros do la Oaceta de la Habana, ■« — ~
H-------------	■“>«(*'*«*, á cuyo "Director
pueden hacerse los pedidos de todos los puntos da 1 isla, próvio el pago de su importo.
OBRAS 1>E TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Penínsi
Tratado didáctico de Economía política, por I) \t nano Carreras y González, Catedrático del Instít de San Isidro, do M drid. —Un toma — go,
----- -..el traslato que
•ie le ha conferido de la acusación Fiscal, seguro que a»
io hiciere sa le oirá y a Iministrará justicia y de no se le
________y nueve, para una
concurrencia en la que habrá de nombrarse por los acreedores que lo son actualmente la Compañía de lepósitos de la Habana que representa hoy á los antiguos acreedores de la Compañía ánttí¿ citada (el concurso de t). Francise i “
Al vare
.	,___ Ut*«M-iW3 no	»
oficial s’e convoquen á D, Francisco Rodríguez, D. José Millar y Pardo y D. Francisco Tomás Lozano, para que comparezcan eu el Juzgado, sito calle de la Industria número diez y nueve, á las doce del dia á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación de oficio libro la presente en la Habana á tres
■ le Junio de 1881.—Frnnclseo Ozemipr..	r> r\ n
leí
rancisco Ozeguera. C O 9 til Sr. Juez de primera instan da del distrito Pilar, por ante mi ba dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, tul moreno libre Ceferino Nuñez Perez, natural de Africa, soltero, de cuarenta y ocho años, jornalero y que residiaen la calle de San losé enríe Espada é lufania, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado calle de la Lamparilla nú
UT ílna í flir.inn ■-	■* “	-	1
mero veinte y dos, á
leclarará rebelde y contumaz y por bastante los estratos del Juzgado para que con ellos se entienda dicho 'rámitoa o- loa «ta'iiA« ----------
! procedimiento.—Habana 6 de Junio de 1881.— Romero Torrado.—Por mandado de su sefio ría, José M. Espinosa. •	E O 10
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario del disirito de Belen.
Por este mi segundoediotoy pregón, cito, llamo y em-plazoii D. Daniel Doce, Administrador de Rentas que fué ue Matanzas en el año de mil ochocientos setenta y ocho, á fin de qus «entro del término de nueve dias s presente en 1* cárcel de esta ciudad á descargarse de i; culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por mal ve sacion de caudales y falsificación de documentos pú-blioo.sy oficiales; si así io hiciere se le administrará rect. y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Junto siete de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.	E O 10
yAl0f d?'U?a	0 'urran-—Habana v Junio 4
de Palma.—Por mandado de su aefio •ia, Zacarías Bresmes.	i,- n o
Jon Joa'iuin CLnellas, Juez de primera instancia del
distrito de Pilar.
tL°; Vte. “*£££' edicto, cito, llamo y emplazo «
___II____iiamo y emplazo !
D. José María Mendive y Alacias, h jo do José y Jua na, natural de Cayajabos, soltero, empleado, de cuareu-a y tre3 años, á fin de que si presente en la Real cár •el á descargarse de la culpa que le resulta
causa I e I
w	__.uc ic i coima eu cau
;ue le sigo por estafa; cieno y seguro de que si lo ha' ^ w le administrará justicia y ue no lo declararé rcbolde, ioutmnaz é incurso en las p mas de l* Ley y por bastantes los estra l*s del Juzgado.—Habana Junio 8 de
I88i.—Joaauin Ciinelluu—r>..- =■• —.1	'
“SîiSKritfS'i®*™1' '«“S. prilr.
----- Oria, D. Francisco
D. Herinógmes Alvarez Builles, D. Francisco E. de la Puente, D. José Seara, D. Baltasar Vázquez, la rearosentacion del concurso de Orta, el de la cuenta leí ingenio Ojo de Agua, D. Miguel Ferrer, la persona ■> entidad que llévela representación de lacomision Central de colonización, D. José de J. Pórtela, D. Za 'arias le Osrnay D. Pedro Salazar, liquidadores enlugarjde loa ¡ue liabia ántes nombrados apercibido dichos acreed >-res, que cualquiera que sea el número de dicho concurrentes, la mayoríade estos habráde formar aeuerdoque ■bligue á todos, sin distiuciou.—Habana cuatro de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Ronero Torrado.—Por mandado do su señoría, José MarL Espinosa.	C 10
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del J uzgado del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Don Ramón Maríade Aráiztegui, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esto mi tercer edicto, oito, llamo y eint>lazo f D, Ramón Correa y Vaidés, natural y vecino de esta aoit-ero, de diez y nueve años de edad y de oficio tabaquero, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de este capital á descargarse de la culpa qu le resulta en la causa que se le sigue par estafa; cier to y seguro quesi asilo hiciere se la oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decla-ará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado par¡. los trámites que ocurran.—Habana Junio 6 de 1881.— ltamou María de Aráiztegui.-Por su mandado, Agustin Cnfi zares.	E O 9
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo t. Juan Blas -tanehoz, natural de Cananas, de uiezy nuevi A veinte años de edad, para que dentro de nueve días s presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la colpa que le resulta encausa que instruyo porestafa á D. Juan Cárdenas y Quintana, seguro que si así lo hicieri le oiré y administraré justioia y de no lo declararé rebel rn y contumaz y por bastantes los estrados dolJuz gado para que con ellos se entienda dicho trámite y lo.-demásque ocurran.—Habana Junio 6 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Z icarias Bresmes.	E O 9
Don Ramón María do Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito le Guadalupe.
Por este tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Valentín Melendez y Kola, natural de Oviedo, ca rretoue.ro y de treinta y seis años, para que centro d nueve filas se presente eu la cárcel de esta ciudad á des cargarse de la culpa (iue le resulta en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro que si así lo hi-'ciere se lo oirá y administrará jaetlcia, y do lo contra rio se le (leclaráfá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana Junio 6 de 1881.—Ramón jMÍ de Aráiztegui.— Por su mandado, Agustín Cañizares.	E O 9
Don R iiuon María de ArJiztegui, Juez Ue primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por oste tercer edicto, oi'o, llamo y emplazo á IP Eivira Camón de Tolmé, para que dentro de nueve dias se presouto en la Casa do ReCojidas á descargar se déla por estaf»
Milmuil trará
rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgadopara los trámites que ocurran.—Habana Junio seis de 1881.—R umm Alaria de Aráiztegui,--Por
su mandado, Agustín Cañizares.	E O 9
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate en esta ciudad.
Por esto mi segundo edicto y pregón, oito, llamo y emplazo, á un individuo de apellido Carril, natural de Galicia, como de cuarenta años, envuelto en carnes y con bigote, para que dentro de nutve dina se presentí preso en la cáicel de esta ciudad, á oescargaise de la culpa que le resulta en la causa -iue se le sigue por e.sta-fa ó D. José Vidal Hermlda, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz, o iuourso en las penas de la ley.—Habana y Jumo 3 de 18S1.— Anioet de Palma.—Por mandado ue su señoría, Fernando Novell.	E O 9
D(,n Joaquiu Canella y Aguado, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan García Bertiaudez, natural de Orense, solt ro, fie veinte y cinco añus, guardia nocturno cesante, para que se presente en este Juzgado á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que le sigo por infi le lid id eu la custodia del penado ib Lorenzo Ar.luengo y Crespo; cierto deque si así lo hiciere le administraré justicia, y de né lo declararé rebelde, contumaz é incur-so en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Juuio 3 de 1381.—Joaquiu Ca-tiellas.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 9
Don Joaquín Cauellasy Aguado, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Luis Grijalba y Almendi, hijo de Juan y de Merced, natural de esta, soltero, de veinte y cinco »ños, zapatero y vecino de la callo de la Esperanza número ciento diez y ocho, pura que dentro de nueve •lias contados desdo la intima publicación se présenle en 1* cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por conato de robo, bí así lo hiciece se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.— Habana 1? fie Juniode 1881.
—Joaquín Canellas.—Por su mandudo, Ldo. J. Kamou Portee rrero.	E O 9
Don Juan Vaidés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Ceno.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y plazo á D Juan beruauJez Tenorio, hijo de D. Juan y Da Biuforosa, natural fie Calahorra, soltero, de veinte .y nueve años, talabartero y confinado dei Presidio departamental de esta plaza, para que en el término de nuevo (lias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que ie resulta en la causa que en unten da otro se le sigue por quebrantamiento Ue condena, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana 4 de Junio de 1881.—Juan V. Pagés,—Por su mandado.—Antonio Alvarez Iusua.—Y para su pubji-j ouenci
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy dazo al pardo Juan de la Cruz Calva, conocido pin
___n Panadés, natural de la Habana, soltero de veinte
y ocho años, tonelero, vecino de la calle de Buena Vis-¡ ta número 54 é hijo de Alagdalena,
“ir
rezaa eu la Escribanía del actuario á notifie rse del tr is Udo que se le dá de la acusación Fiscal en
__M!I_______.1 uuuMv-iuii r laoái en la causa que
re le s*igue por lesiones al moreno Tomás Fesser, cieno V seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue no se le declarará rebside y contumaz mcurso en'las penas de la Ley y ñor bastanr» ra» v
r________ j- por bastante los E
trados del Juzgado para las notifica “iones y demás ti uites del procedimiento,—Guauabacoa treinta y u de Mayo de mil ochocientos ochenta v nnn —v---
______ variuia y UUO
__1 ochocientos ochenta y uno.—Y para su publicación por laGacetaolieial expido la presente en la iropia fecha.—Berual.—Por mandado do su señoría Francisco W. Armengol.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Instancia del distrito de Guadaiup«.
Por el presente edicto se hace público: Que para el li* veinte y tres del corriente á las nuevo de su mañana y en la ¡¿ala del Juzgado, se ha señalado el remate de la mitad de los azúcares mascabado une existan <io.
__________ que existan de
posita los en los almacenes de Regla y pertenecen á 1 gerencia yacente de D? Encarnación Alartinez y ---------1	’ w-	Hla subasta el
M___H_____.vwu»i»uu aiarunez y Go
z rlez, sirviendo de tipo el diada la subasta el precio que el anterior estuviese señalado eu el B detin Comercial, debiendo presentarse las proposiciones en pliego cerrado que serán abiertos en el propio acto y quedara aprobado en el que más ventajas ofrezca.—Hauaua
n i I rml»An»A>*<- 	*-
Junio siete de mil ochocientos ochenta
su publicación ou la Ga^aT B™	^

de
R iO primera instancia
Don Pablo Martínez Sanz, Juez del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse puesto en subasta por término de veinte días, una casa situada en esta eiudal, calle de ¡San Rafael esquina Oquendo, sin número, conocida con el ciento
siete mil seiscientos
----- J
tres pesos cuarenta y nueve centavos oro; y seílala lo
Ituru un t»nrvnG« "1 -1!-	-1--	*	*"
—------UD cubra los dos ter-
oios del avalúo; queltsl lu tongo trian a lo por providencia de dos del actual»“» !■>“	------
w ____ «-MTV3 uru; y setl
para su remate el dia siete de Julio próximo á las nueve de su mañana en los estrados de este Juzgado, sito calle de las Animas número uoventa y uno; adviniendo que no se admitirá postura que no cubra los rin« l».--
,_____intuí a ¡o por providen-
cia de dos del actualen los autos piotnovidos porD. Manuel Gómez Petit y D. José Ben i io liamos Almeyda, ■•onira D. Cários Polony y compañía sobre cumplimiento de un juicio"de paz acordado.—Habana Juuio sitie do rail ochocientos ochenta y uno.— Alartinez
Sauz.—
Por el presente so cita por segunda vez, á D. Feriando Anastasio de Zayas, para que comparezcan al si guiente dia hábil despuesrlela notificación en el Juzgólo, sito en la calle de Gelabert número doce, a reconocer las firraasque comosuyfts apareceuen los pagarés ot nados á favor de D. José Figu ras y Cortina, en dos de Octubre de mil ochocientos ochenta y los otorgados á favor del asiático Jorge Torres, en veinte y uuo (te Enero de mil ochocioutos ochent i y un ».—Que así lo he dis puesto en las diligencias preparatorias de ejecución -eguidas por dicho Figueras contra el referido |Za-yus.—Y p irasu publicación eu la Gaceta de la Habana dbro el presente en Matanzas á tresde Junio de mi »chocientos ochenta y uno.—J. Fio reacio Betanoourt.
C 10
Por auto del Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción ■ii el concurso voluntario de 1). Serapio Hernández y Rodríguez, se disjKMie se couvoque á junta general d acresiiores para el nombramiento de Síndicos, que ten-irá efecto á las dos do la tarde del dia veinte y dos del ;orriente en la sala audiencia del Juzgado, sito eu la c dle de la AI igd llena número trece, previniéndose á los citados acreedores de que sólo podrán concurrir á ella i(»s que hayan prestado ros documentos ju-tificativos di sus créditos y los que los exhiban en el acto.—Y para su publicación libro el presente.—Al rtanzas dos de Junio te mil ochocientos ochenta y uuo.—Federico Rosado,
0 10
Ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia de) distrito Sur de esta ciudad en las diligencias promovidas por D. José R. Acosta, sobre reconocimiento de firma por D. Fernando Anastasio de Zayas, se c.te á este parí que á las doce del quinto dia hábil ilespues del octavo anuncio eu el «Boletín ofieial déla Provincia» y «Gaceta de la Habana,» comparezca eu este Juzgado sito en lu calle de Gelabert núin?doce á practicar el reconocimiento desu lima puesta eu un pagaré otorgado á la Orden de D. José Perez García. Ycumptieado cou lo mandado libro el presente en Matanzas á siete de Juuio de mil ochocientos ochenta y uno.—Nicolás Viaageras.
C 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Alouserrate, ha dispuesto por ante inl que por tres nú meros de la Gaceta oficial, se convoque ai asiático Ma-eo Fernandez, vecino que era de la calle del Em.pedra lo número setenta cou objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Juuio 3 de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 10
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de prime-instancia del distrito de Belen. ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta olloiul se convoque á los pardos Alejandro y Elvira Vaidés, vecinos que fueron do la calzada de San Lázaro esquina de Galiano, para que comparezcan en el Juzgado, callo de Industria número diez y nueve, á evacuar un acto de justicia en la causa contra el pardo Ramón Brabo por estafa. Y para su publicación de oficio libro la presente,
—Habana Junio 1? de 1881.—Francisco Ozeguera.
0 O 10
Ei Sr. D. Antouio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario dei distrito de Beleu, ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta
evacuar un acto de jus'icia en asunto criminal.—Habana Junio tres de 1881.— Ldo. J. liam >n Purtocarrero,	C O 9
El Sr. Juez de primsra Instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á D. Alanuel Humantes, vecino que fué de Marianao, para iius á primera audiencia de doce á dos de tarde, comparezca en este fuzgado, Lamparilla veinte y nueve, oara evacuar un acto de justicia eu causa cr.minal.—Habana Junio cuatro do ÍSsl.— José Nluol sdeOrtegi. 0 0 9 -El{Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de prime-iuamnci.i propietario (le este partido Judicial,
,, . ,. TT ---------- "ol «nstituto
■. M drid. -Un tomo en 8? mavo
3» edición.—Precio $ !í-7í» oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con I legislación vigento en Cuba], por el mismo atitn. * Un tomo en 8?—3? edición.—Precio 8 2«
autor..,
______ - .«wu n -■ »>0 oro
Tratado elemental de Estadística (con sus apli'c,. cienes á España),-por el mismo autor en colabore cu con D. José M. Piernas y Hurtado. Catedrática^ l Universidad de Zaragoza.--Precio $2- O ovo Véndense todas estas obras en el despao tío ¿(\j. bros de la Gaceta de 11 Habana.
programa.
DE
PSICOLOGIA, LOGICA T ETICA
para el
ra instancia .	, ----- p»ruuu juuicia', ñor
inte mí, ha dispuesto en causa por muerte del asiático Ignacio Agen, queeu virtud de ignorarse el actu d par i. fiero do los parientes mas próximos del referido asiático, se les ofrezca por la Gaceta oficial y término de nueve lias dicha causa, par* que manifiesten si quieren ó no nostrarse parte en ella.—Y para su publica-ion por tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto expido el presente en Jaruco 3 de Junio de 1881.—Buenaventura Sánchez.	C O 8
El Sr. Juez de primera iuslanciadel distrito de Mon serrato, por ante mi y en la causa formada oon motivo ie la ocupación d ■ un saco conteniendo varias gallinas que fueron abandon idas por un moreno des'“onooi lo, la madrugada del 31 de Alayo último, en la calz ida de la lufanta, ha dispuesto que por erie órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las pera mus
INSTITUTO BE 2‘ ENSEÑANZA
I>E LA HABANA,
CON ARREGLO AL
PLAN DE ESTUDIOS VIGENTE.
_	.	.» «no (/Cl
que se consideren con derecho & ella«; asi como á las que -epau les haya nido hurtada en los dias 30 ó 31 de diimo
mes; á fin deque comparezcan en el Juzgado, calzada io la Tl-Un-I	lo **" -11" K*L 11 ' 1
ie la Reina numero 48 en dia hábil y hora de las loca á prestar la oportuna d- claraclon. Y para su pub icacion libróla presente.— Habana primero de Juniode mil ocbocieutos ochenta y uno.—Fernando Novell.
C O 8
Don Franciscó Noval y Martí, Juez propietario de primera instaaola do Jarucoy su partido etc.
Por ot presente se convocan á las personas que tengan noticias del hurto de una yunta de bueyes, la cual ibandonaron al s ir intimados por la ronda que presta-

___________ vt,,vu J >/ui»nv ttt YOllllU 1
jo de este mes, eu el camino de Moralito, término municipal de Tapaste, los dos individuos que conducían licha yunta, así como quienes sean estos, á fin de que en 1 termino de nueve dias se presenten en este Juzgado á lealararsobre el hecho de que se trata.— Jaruco veinte v nueve de Mayo de mil oonocientos ochenta y uno.— Noval y Martí.—Por mandado de	’
Aguiar.
De venta en esta Imnrenla.
de la
RENTA DE ADUANAS.
Esta importante obra se acaba da publicar j « halla de venta en cl Dospacho de esta Impronta,
CONSTITUCION
de la
su
señoría. Rafael C O 8
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí lia dispuesto que por este órden yen tres números de la Gaceta oficial se convoque ó la parda Ana Vaidés, vecina que fué de la calle de Aratn-buro esquinaá Coucordia á fin de que comparezca en el Juzgado, Reina uúmero 48 á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y" para su publicación libro la pre-s nte.—Habana 30 de Alayo ue 1831.—Fernando Novell.	C O 8
Dou José do Iturría Surga, Juez de primera iustaucia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que declarada necesaria la provision del oficio que resulta vacante de Escribano ue actuaciones ue este J uzgado por la Exorna. Bata fie Gobierno de la Real Audiencia Pretorial Ue la Habana, be dispuoj-to se convoque por este medio y por término de treinta dias á las personas que se consideren cou opcion á dicha plaza las cuales qjreaeutaráu en este Juzgado sus solicitudes documenta Jas dentro fiel precitado término. Y para su publicación eu la Gaceta oiri oial por término de treíuta fiias expido el presente.—Alfonso Doce 21 de Mayo de 1831.— José Runfia.—Por su mandado, Venancio Diaz de Villar.	G O 2
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA UN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881.
Se vendo en e3ta Imprenta.
PROGRAMA
DE LAS
PARTE NO OFICIAL»
DEL
INSTITUTO DE ü lililí,
AKOMDo me a mitra nuui
habana
.	, »	i--r —	no xa VTaUcW
oficia se convoque tí D. José Cruz, Escribiente que fué de Ja Ordenación general de Pagos ei año de mil ocho-
ra su inserción en la Gae^ miciai libro la presente la Habana en su fecha.—Bernardino Buarez.
Por mandado de su señaría, Bernardino Buarez.—Ÿ qia-
oticiat libro la --- ‘
uardino ¡¿liare:
Juez de prin Íaría y decani
Por el presente se convocan lícitadores
ñ dtt un nnñD T“ D — —
Don Rafiiel Nacarino Brabo, Juez de
R 10
eia del distrito de Jesus María »¿J!“116? instati esta caratai, etc.	mana y decano de los del
esta capital, etc.
Por el presente t---
mate de un paño Je tierra, oompuedo
__ n____	. uv ugoo OI 0***1-/ UD
cientos setenta y ocho, para que comparezca en el Juzgado sito calle de la Industria número diez y nueve á las doce del dia á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación de oücio libro la pre-.—Habana Junio 2 de 1881.—Francisco Ozeguera,
G O 10
El Sr. Juez de primera Instancia del
sente.-
para el reda diez caballe-
rías trece cordeles v trei n tu ve. „ ..	— —
dos, tasados en la ainlifiad de —	n.wmetros cuadra
_________once mil quinientos cua
reot* y ocho pesos oro, pertenecientes dichas tierras al ingenio «San Martin,» situadas en la hacienda de Gua-mut-is, partido del misino nombre, jurisdicción de Cárdenas, cuyo acto tendrá efecto á las n«»™ A- —~
LIO LRr
_______efecto A las nueve de la maña
na dei dia" siete del entrante raes de Juno eu el Juzgado constituido ea la calle de las Animas número noventa y uuo; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran I03 do» tercios de su tasación.—Que así lo he dispuesto en los autos seguidos por D. José María Galau contra los bien“- ^'v 1
w ____ X--*	*-z. O UÓO
—________..es de la quiebra de la socie-
dad «La Gran Azucarera,» sobro pesos.—Habana Junio primero de mil ochocientos ochema y uno.—Rifaol Nacarino Brabo.—Por manU-a« a----
pesos.—Habana Junio ........................ »».reuia y uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado desu señarla, Jijan An-dreu..................R 10
Dou José Rodríguez Maribona, qsrimer suplente del
Juzgado Muuicipal, y Juez de primera Instancia este asunto.
Por el presente se lince saber al público que á secueucia de los autosseguidos por la sociedad de A barrena y Faz, contra D. Ramón Díaz y D. José Ge lez Rodiles, en enl»™	‘	á
en
que á con-• Arrue-
,-------- ....uuu Díaz y V, José Gonza-
Rodlies, eu cobro de pesos, se lia dispuesto sacar á pública sabastu por término de veinte días y señalado el
dia veinte y cuatro del que cursa, los bienes sujetos á I * resno 1» «a bu id»'« A" ”*■.
______„„toa, iws uieueí
responsabilidad de este juicio, consistentes eu un potrero denominado «Letrero» situado en el distrito judicial y térmido municipal de Golon, contando < nn .........-
uuuianuo con u ia ex-I tensión superficial de seiscientos sesenta hectáreas, no-1 venta y cuatro áreas y cuatrocientos ochent» miliareas y tasado con su monte, cercas y demás anexidades en la cantidad de veinte y cuatro mil veinte y seis pesos eu . w* v* U> UUUli tju
oro, á fin de que las personas que quieran hacer prop >- { cuatro del actual sieiones ocurran el día señalado -á las doce en las puertas del Juzgado.—Y para ia publicación dispuesta en ia Gaceta oficial de la Habana pongo la
(lenas A nr¡ »o.—
----- --------- —. distrito d i
Cerro, por ante mí, ha dispue-to se convoque por tres números consecutivos de la Gacota oficial al asiático Jo-é Alin. vecino que era de la calle Cerrada del Paseo número diez y ocho; á II11 de que dentro del tórmiuo de quinto dia se presente eu este Juzgado, sito Lamparilla número veiDte y nueve á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 6 de.JUIfi° de 1881.—Luis Blanco.	G O 10
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas que conozcan á D. Juan Blás S.anohtz, para que dentro de tercero día comparezcan en esto Juzgado á evacuar un acio de ju-ticia eu causa criminal.—Habana y Juuio 6 de 1881.—Zacarías Bresmes.	G O 10
Ha dispuesto el Br. Juez de primera instaucia del distrito Sur de esta ciudad en las diligencias promovidas por D. Venancio Casullas, sobre reconocimiento de firma por D. Fernando Anastasio de Zayas, se cite á este ror t-rcera vez para que el segunda dia hábil después del teicer auuucio en el «Bulutiu Oficial de la Provincia» y «Gaceta (lela Habana» comparezca en el Juzgado sito en la calle de Gelabert, nfinjero doce á practicar el reconocimiento de su firma puesta en uu pagaré otorgado á favor del expresado Casalins, bajo apercibimieu-10 ds que si no comparece se le tendrá por confeso, Y cumpliendo cou lo inadad.) nlibro el presente en Matanzas á siete do Junio de mil ochocientos ochenta y uno. —Nicolás Viuageras.	C 9
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.—Por el preséntese convoca á los acreedores de D. Manuel de la Vega y Corripi »
liara due el dia cinco de fi»lio ivii*im» / ■—*-
10 DE JUNIO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra ¡ la vacuna y se dáu consultas á cuautos las soliciten las Casa3 de Socorro de la U Demarcación, calle de la 1
baña n? 78; la 2% calle de Aguacate >>° "n- ..
dpi A (vii 51*»
al
Ultima edición vigente hov cm nuevo Plan de Estudios.
BR. IGNACIO PLASENCM.
Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneficencia | do A2 á b. »/ Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. Juan Miguel Herrera.
Ha trasládalo su domicilio ;í la calle de 1» Salui | número 23, entre San Nicolás y Manr que, don le ofrece al público y á su clientela.
do 12 á *>
que,
Horas de coníJltn
Junta piadosa de seiloras de la Maternidad,— Diputación de mes: Sraa. D1 Coneepciou de la Luz de Cárdenas y D.‘ Concepción Rodríguez de Navarrete.
arrete.
SOCIBDABES Y SMfRESAS,
tejada
DE
CAJA DE AHORROS, DKSCOEXTOS Y DEPÓSITOS Dít* HABANA.
Y RODRIGUEZ
Por disposición del Sr. Jefe Económico se rematará el sábado 11 á las 12 del dia en la Plaza de Armas, sitio de costumbre, una victoria embargada por las contribuciones del 18 p.® de 1879 á 80, según consta en el expediente número 3538, J—-1 oro.
D >n Isidro Montad* y Solanioh, ha partí« el extruví > de la certificación do d-opós to á -u f,f ‘ núm- 42781.—Y habiendo solicitado s» to p'0V,a/* duplicado, se anuncia por este m) lio duranta oe dias, á fi 1 de que si algún otro derecho á ese depósito,
lasada en $130
PARTE ECONOMICA.
SE VENDEN.
dos casas on el pueblo del
_	-	. VQMIJ «jUllipI I
para que el dia cinco de Julio próximo á las nueve de la mañana comparezcan en el Colegio de Abogados, sito calle de Mercaderes número dos con obieto d« «»lehi-a»
presente eu Cár-
________». »...»ana pongo la presera
denas á primero de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Josó R. Baribopa.—Por mandado desu señoría, Domingo Perez Matizo.	” "
del
oacion en laGacetaolieial hice sacar la presente copia, —Habana fecha ut supra.—Automo Alvarez Iusua.
E O 9
D. Gumersindo G. Bolle, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por el presente primer edicto, cito llamo y emplazo á D. José Hernández Rodríguez, mayoral que fué de,una de
«. vxvn xdiHiZUf	R 10
Don Joaquiu Cabellas, Juez de primer* instancia d'strito del Pilar.
Por el presente se haca saber al público que á conse-icia de ios autos seguidos por D. Joaquin Rovira, ra la sil«««'.'» y bienes de D) Juana Orúe i„l-n	'
contra la sucesión
_______r______cou objeto de celebrar
Juuta sobre proposiciones de conven! s que traía de hacer el deudor: que así lo tengo dispuesto por auto de cuatro del actual en los autos del concurso del expresado Vega y Oorripio.—Habana Junio seis de mil ochocientos ochentayuno.— Martínez Sanz.—Por mandado de su señoría Bernardíuo Buarez.—Y para su publicación en la Gaceta olicial libro la presente en ia Habana en la misuja fecha.—Bemardino Suarez.	C 9
El Sr. Jqez de primera instancia del distrito del
...—. Calabazar, calle Real esquina á la del Termino, muy bien situadas, cor-1 cadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solaros sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. O so cambian polaca casa que esté en el casco de la Ciudad ó eu el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impoudrán.
qj«“
so ooosidsri cM , oc irra á man temario; c moapto do (fie si dentro del término de est> »iaa‘ 010 no so presenta reclamación so expedir* ei c!' rrespordionte dup) calo, quedando en eseCí80ía cert ficacion original, nula y de ningún valáf.
H«baoa Junio 7 de 1831.—Ei Seoretario, J“4'
miel de Jesús Ponte.
Habiendo participado D. Fernando del Castd0 el. extravío de la certificación con el número 107G2 á favor
«le depósito expedid# de
j„i » ,;|i	».—- x»v>/r ue su hija D? Ama!'»
L D-arngr nd 7 solicitado se le provea J'
¿t
un duplicado; se anuncia por este medio y dura“1
quince dias ií fin de que si alguna otra persona se co“ sidera con derecho á ri:»!.» *—
^____ w.guuu \j	^___ *HB
con derecho á dicho depósitq ocurra í I tarlo; en la inteligencia de que si no se presenta recò
*	’	-	; 1 ■ a	'
macion dentro del término indicado, se proceder» expedir el curre «pon liento duplicado, quedando ose caso el certificado primitivo nulo y do ning#n,v* lor.
_ t------------ ----«uva« ue* uisiriio üei
Cerro, por ante mí. ha dispuesto que por tres traineros de la Gaceta oficial se convoque al asiático Magúaieno
Cuay, para qqe á
----v*uiic3 uu juana urue, eu co*
bro de pesos, he señalado las doce de la mañana dei tlia siete de Julio próximo venidero para el acto del t jde la casaeinoargad» »0- ■>> -1—	'
--------------------------------,,»»» «i nuiu uei remaní tide la casa ern cargada por dicho juicio, calle de Mar-
j quéz Gonzalez nùmero cuarenta y cinoo, tasada eu mil
ciento veinte v nueve nesn.	l4',í*u¡i
los estrados del 'Ivra».fi“0»,C1UCJeu «0'*tnvos <
,-,.„,«,»^.»0.auu: ios estrados del Tribunal, sito en“la“caiu''íle LamnariH» las fincas de D. Cários Saladrigas, por lesiones a un pa- „amero .Veinte y dos, á fin de que el que oXr«PhaÍit
trocíuado de dicha ñuca, paraqu«* cu el ténnluode uue- urnnnuinin». - > ••
ve illas se presente eu este Juzgado con objeto
1 nue de que
nombro abogado que le defienda 011 dicha causa en j, Superioridad, seguro de que si asi lo hiciere se lo adtnl
proposición ocurra el dia y hora señalado al lugar ex-ijem ue que presado ó ántes á la Escribanía del actuario á ins defienda «n dicha causa en ia se.—Habana Junio sois de mil oohonianmi ..»», ..
1 se 1« artml- ' ....~	-
U'Uir-
«•».-j~,.i»	StSSd
primera audiencia comparezca en este Juzgado^ sito Lamparilla veinte y nueve, á primera audiencia de doce A dos de la tarde, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio tres de mil ochocientos óchenla y uno.—José Nicolás de Ortega.	C O 10
El 8r. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de
primera
______ «AMWU k/vauii)
instancia del distrito de la Catedral he esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números de 1* Gaceta oficial se convoque A D.1 María del Cármen Gordnn
SE YENDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por
necesitar el local. En esta Imprenta puede verso y tratarán de su ajuste.
Habana 27 de Mayo de 1881,—El Secretario interino, J. M, Garbimeli y Ruiz.
este Juzgado para evacuar mi Velo de burraia »» ra
en
____mi ¡acto de justicia en la
causa número 330, formada por hurto á la Mí Vicenta Publb— Y omnplieudo lo mandado firmo la presente
LEY DE IMPRENTA
¡'PARI LA ISLA DE CUBA.
‘I
Se vende en esta Imprenta.
D. Andrés Teijeiro ha participado el extravio ^ la certificación de depósito expedida á su favor co# número 36701. Y habieralo solicitado se le provea^
! un duplica lo se anuncia por este medio medio y 1 rante quince dias á fin do que si algún otro so dera con derecho al expresado depósito ocurra # ffl testarlo; en la inteligencia de que si dentro dol tér de este anuncio no se presenta reclamación »0 P derá á expedir el correspond ente duplicado, ^ue<.® en ese caso la certificación primitiva nula y de m h valor.	.
Habana 27 de Mayo de 1881.—El Secretario terino, J. M. Carbonell y Ruiz.
DKh OOBIEBNO V CAPITANÍA (jIBWSRAI) WB
----JO*
i