
GACETA
LA HA
PERIODICO OFICIAL
GOBIERNO.
Núm. 65-
Juóves 17 do Marzo de 1S81-—San Patricio ob. y cfr-—Circular en el Monserrate-
PARTE OFICIAL.
PltlülKKA. SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALE«.
(iOBlíBM GffllUL DE LA ISLA DE LUCI.
SEGRETARIA.
Ayuntamientos.

Por el Ministerio de Ultramar, cou fecha 16 (je Febrero próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden (¡guíente:
“E eran. Sr.:—En vista dola carta oficial de y número uno, ce 4 de Enero último, con» suitun lo la conveniencia de que las elecciones la íenovacion de la mitad de los individuos
para
que componen las actuales Diputaciones provin» cíales, se realicen en la prinmra quincena d* Setiembre próximo, por exijirlo así cousideracio-ñus de política y gobierno, y para que do este ra,,d . entren las elecciones pira Diputados Pro-viticia es en los plazos y fechas señalados en la L<_y Provincial, S. M.el Rey (q. D.g.), de acuerdo con el Consej > de Ministros, y con el objeto d i normalizar la situación legal de las Diputaciones de esa Is'a, sella servido proiogar, por cita vez tan si lo, el plazo de duración del cargo de D putado Provincial hasta el mes de Setiembre venidero, época en que deben efectuarse las elecciones con arreglo al artículo ’20 de la Ley de 21 (le J unto de 1878.—De Real orden lo divo á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
L i que se pub'ica en la Gaceta [»ara general conocimiento.
Habana 14 de Marzo de 1881.
El Secretario del Gobieri o General, Joaquín Carbonell.
la inteligencia de que si no lo verifica perderá la expresada cantidad, que quedará en favor del Estado.
12. Los pliegos de proposiciones redactados en la forma que queda expresada y acompa» dos de la mencionada carta de pago, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, que
Cár~
Senrion de Administración.—Negociado de celes y Presidios.
Habiéndose acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General que se proceda á contratar por
dio de subasta el suministro de pan del Presi-
«lia de esta ciudad, para el año económico de 1881 à 82, señalando el día 27 de Abril próximo veni
duro y las doce de su mañana, pura la celebra-
•i ni do dicho acto, bajólas condiciones que se ¡ i servido aprobar y se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se publica en la '¡aceta Oficial de esta Isla, para que pueda llegar á conocimiento de todos los que quieran interesarse en la referida subasta, haciéndose presente que, desde esta lecha, quedo también de manifiesto en esta Secretaría el mencionado piie» i do condicione \
Habana 14 de Marzo de 1881.
El Secretario del Gobierno Genera1,
Joaquin Carbonell.
los numerará ó maudará numerar á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á ia apertura y lectura de todos los pliegos de pro-posteioues que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General, ai licitador que mejor proposición hiciese.
14.	Se entenderá corro mejor proposición la del que oírezca hacer el servicio de suministro de pian con mayor tanto por c ento de rebaja á beneficio para los fondos del Presidio.
15.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente, y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entro los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio con la reserva ya expresada at que mej ir beneficio haga.
10. Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará el da. pósito de mil pesos que hubiese hecho para optar á la subasta, á la catiti ad de tres mil pesos, entregando la diferencia en la Tesorería General de Hacienda, donde queda á depositada mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
17.	El contratista tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta los derechos que le corres pondan por los anuucioa de la subasta y de pagar la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno y los testimonios que de ella hubiera necesidad de sacar.
18.	A más de la cautidad de depósito con que se garautiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder del mismo con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pulí eran pertenecerle, responsabilidad que le será exijida por la vía »te apremio, del modo y forma que Jeterminau laa disposiciones vigentes sobre contratación de serví ios públicos y particular y seí atadamente el Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo del pliego de proposic;on.
sidio los adquirirá en plaza á los precios confien- se publica en la Gaceta paragonerai conocimiento

Don N... N... vecino de... según la cédula
que acompaña, enterado del anuncio publicado
Pliego do coud ciones para la subasta del suministro de pan del Presidio de esta ciudad
durante el año económico do 1881 á 82.
1.a La subasta [ ara el suministro de pan del ibesidio de esta ciudad, se celebrará el dia veinte y siete de Abril próximo venidero, á las doce de la mañana, en la Sicre aria del Gobierno General de esta Isla, bajo la Presidencia del limo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jete de la Sección de Administración, del Comandante y Mayor de dicho Establecimiento, del Escri-Lno (le Gobierno y del Jefe del Negociado res-je«: i vo.
2 55 La ración de pan de cada confinado ferfi de doce onzas, divididas en dos porciones i nales, siendo dicho ariíoulo de harina de buena calidad y debiendo tener la cochura necesaria.
3.	a El tipo porquo se subasta cada ración ea el ve medio real tuerto de plata.
4. a	El contratista tendrá el deber de remitir al Presidio, por su cuenta, diariamente las in<i» quo ge le pidan con veinte y cuatro horas do anticipación, por papeleta suscrita por el Averiante de semana que visará el Comandante J«l icl Establecimieut >.
5.	a Cuando el pan no sea de buena cali-dad ó resulte que las raciones no tengan el [»eso I1-« queda indicado, si inmediatamente no en-fisga otro que reúna las coudiciones que se exi • jen, e| Presidio lo comprará ea el mercado, y de *>1 importe será responsable el contratista, que emttrae la obligación de re ntegrarsu valor en td •Dimito dia en que tal cosa suceda.
tí. * No podrá ser excusa para el contratis-h reqrcto ael estricto cumplimiento de las con-tlícioues que se establecen en esta contrata, la tlr«uestancia anormalísima de que no hubiera sxistuncia do harinas en esta plaza, pues doade •] momento que se compromete á facilitar el ar-fimtlo que ge remata, tiene el dober de hacerse ss l iH mismos y asegurarse do su posesión.
7.	3 El contratista ó persona que repre-'Biite sus intereses, tendrá la obligación de asis-l'f diariamente á la entrega del pan, pura presen-Clafel exárnen de calidad y peso del mismo.
8. a Lu contrata empezará á rejirenl.0
Julio de 1881 y concluirá en 30 de J mió de
**82; mas ello no obstaute, si por cualquier iuci-Dciite se retrasare la subasta que deba celebrarse J'ar“ el ano Je 1882 á 83, el contratista contrae a "liligacion de seguir suministrando el pan du» r*h|e los primeros cuatro meses de dicho ejercí» Cl°i por el mismo precio y bajo iguales con ;icio» “ts '¡ue las del peí todo que contrata.
Las propos ciones que se bagan para
en la Gaceta de esta capital, correspondiente a: d a... de... del pre ente año, convocando la ««» basta para el buministro de pan del Presidio de esta c uda ', durante e1 año económico de 1881 á 82, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con que se remata, comprometiéndose á verificarlo con... (tanto por ciento en letra) de rebaja del tipo señalado, en beneficio de ios fondos del Presidio.
Habana... de... de 1881.
tes, con responsabilidad por parte del misino con tratista de la diferencia de precio que exista entre el valor porque los haya rematado y lo que cuesten en el mercado, diferencia que deberá hacer efectiva desde luego.
5. 88 Será obligación del contratista remitir por su cuenta diariamente los víveres al Presidio, previo pedido que se le haga, con veinte y cuatro horas de anticipación, por papeleta que firmará el Ayudante de semana y visará el Comandante Jefe del Establecimiento.
6.88 No podrá ser excusa para el contratista, con respecto á la entrega de ninguna clase de víveres de los que se subastan, la falta de ellos en plaza, pues desde el momento que se compromete á facilitarlos tiene el deber de hacerse de los mismos y asegurarse de su posesión.
7. 88 El contratista ó persona que represente sus intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega de víveres, para presenciar el examen y peso de los mismos, que batirá de hacerse por el Ayudante de semana y el Brigada furriel. Toda diferencia que resulte de menos en el peso, será repuesta por el contratista inmediatamente, ó de lo contrario se comprará en plaza por el Comandante del Presidio, con la misma responsabilidad para dicho contratista que la establecida en la cláusula 4.a.
8.85 La contrata empezará á regir en l1’ de Julio de 1881 y terminará en 30 de Junio de 1882; más ello, no obstante, si por cualquier incidente se retrasare la que debe celebrarse para el año económico de 1882 á 83, contrae la obligación de seguir suministrando los víveres durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las del período que contrata.
9.85 Las proposiciones que se hagan para
optar á la subasta, serin en pliego cerrado, exten-
didos precisamente, cou sujeción al modelo que a continuación se inserta; en la inteligencia de que si así no fuese, serán desechados los que de tal defecto adoleciesen, aunque en ellos se ofrezcan mayores ventajas.
10. A los referidos pliegos de proposiciones para que sean admitidos, es también requisito indispensable acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de quinientos pesos oro
11. Todo el que haga el referido depósito
tiene obligación de presentar proposiciones, en hi inteligencia de que si nó lo verifica perderá dicha cantidad, que habrá de quedar en favor del Estado.
12.	Los pliegos de propQsi‘-,'Av““"-
la forma que queda oxnresaA' } acompañados de la referida carta de pago, serán entregados al Sr. Presidente, que los numerará á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio pro
Habana 28 de Febrero de 1881.
Lope Gisbert.
^ Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 27 del mes próximo pasado y bajo el número 145, la Real orden siguiente:
‘•Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 7, fecha 31 de Diciembre último, en la que esc Gobierno dá cuenta de haber prorogado hasta fin de Febrero próximo, el término para que pueda tomar posesión 1).
Domingo Muñoz,
será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.85 Los conductores se liarán mùtuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en dundo terminen los tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10. Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues áun cuando en los intermedios exis-
, /-.i-,	, « .	, . ° „ -----' I tiesen paradas de relevos, serán para las caballe-
ísk el LCÍ n ffdWRCf /e -1T-Timaí! iU T!™> acomendándose que la mayor distancia para .i « ( h • £>■) ia tenido a bien aprobar lo ést^i sea de tres á cinco leguas, dispuesto por ese Gobierno General.—De Real
por ese
orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efec tos correspondientes.”
A puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta, para general miento.
Habana 18 de Febrero de 1881.
Zope Gisbert.
conoci-
Por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador General,
se comunica con fecha 7
del actual y bajo el número 179 la Real orden siguiente:
“Fxcmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 32, fecha 13 de Enero último, dando cuenta de haber anticipado la renuncia presentada por I). Guillermo Yañez Cobian, del destino de oficial 4." de la Dirección General do Hacienda de esa Isla; el Rey (q. D. g.), ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al D. Guillermo Yañez.—De Real orden lo digo á V. E., para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto' el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento.
Habana 28 de Febrero de 1881.
Lope Gisbert.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, que se proceda á contratar por medio de subasta, el suministro de víveres del Presidio do esta ciudad, para el año económico de 1881 á 82, señalando el dia 26 de Abril próximo venidero y las doce de su mañana, para la celebración de dicho acto, bajo las condiciones que so ha servido aprobar y se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se publica en la Gaceta Oficial de esta Isla, para que pueda llegar ú conocimiento de todos los que quieran interesarse en la
referida subasta, haciéndose presente que, desde
l'Lf á la subasta, serán en pliegos cerrados, ex '"Ildus, precisan.ente, con sujeción al modelo á cout nuaoion se publica; en la inteligencia
De
BP't
'guai, auuque en él se ofrezcan mayores
4ue si asi no fuera, será desechado el que no
veu-
10. A los referid s pliegos de proposicio-8 Ubrá de acompañarse carta do pago que Wh ,tí ka^er depositado en la Tesorería Gene» ^ Hacienda la cantidad do mil pesos oro, . D depósito será Hevnultii en el mismo dia á
- depósito será devuelto en el mismo dia á que uo resulte ser rematador del servicio. L Todo el que haga el referido depósito Dbligaeiou de presentar proposiciones, en
esta fecha, queda también de manifiesto en esta Secretaría el mencionado pliego de condiciones. Habana 14 de Marzo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Pliego de condiciones para la subasta del suminis-
tro de víveres del Presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1881 á 82.
1.85 La subasta de víveres del Presidí«- de
esta ciudad, para el año económico de 1881 á 82,
se celebrará á las doce de la mañana del dia 26 de Abril próxima venidero, en la Secretaría del Gobierno General de esta Isla, presidida por el limo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Comandante y Mayor de dicho Establecimiento, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.85 El contratista quedará obligado á faci litar al Presidio de esta ciudad torios los víveres que á continuación se expresan, á los cuales se les señalan como tipos para la subasta las cantidades que también se consignan.
Su t'po.
Artículos y	uuidad.	i i-¿ ! O 1 ?
Garbanzos de clase superior. ..airoba.		1 75
Arroz semilla			idem.	1 37
Habichuelas blancas..	..:	idem.	1 25
Tocineta superior....		quintal.	15 ..
Manteca en latas de 10	á 20 libras, .id.	17 ..
Bacalao do Terranova.		11 ..
Papas			.... 87
Azúcar quebrado supei	ior	idem.	.... 70
Tasajo de manta			2 50
Sal engrano			2 25
Pimentón superior...		quintal.	12 50
Ajos		... mancuerna.		37
Fideos			quintal.	9 50
Aceite de Oliva			2 ..
Café en grano			22 . .
Velas de sebo			17 ..
Jabón de Castilla.. ..		idem.	5 ..
Aceite petróleo			galón.		45
Especias			grátis.
visionalmente, á reserva de la aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador General, al licitador que mejor proposición hiciese.
14.	Se entenderá por mejor proposición la del que ofrezca hacer el suministro de víveres por completo, con mayor tanto por ciento de rebaja de los tipos señalados en beneficio de los fondos del Presidio.
15.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio, al que mayores ventajas ofrezca.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga, elevará el depósito de quinientos pesos que hubiese hecho para optar á la subasta á la cantidad de dos mil pesos, entre-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 del corriente y bajo el número 232 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2.a clase de la Dirección General de Hacienda de esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Mariano Reinoso y dotada con el sueldo anual do mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. lia tenido á bien
»a-i-----~x>. o-’cTuauao Alni'tinez J5eeerrá, Jefe
de Negociado dé 3.a clase cesante.—De Real orden lo digo á V. E., para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica cu la Gaceta oficial, para general
conocimiento.
Habana 28 de Febrero de 1881.
Ijope Gisbert.
Inspección General de Obras públicas.
Jefatura de la Provincia de finar del Pío.
gando la diferencia en la Tesorería general, donde
Dispuesto por el limo. Sr. Inspector General de Obras Públicas, se provean nueve plazas de peones camineros que se ludían vacantes actualmente en la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, las cuales están dotadas con el haber mensual de $24 oro, cada una, se publica por este medio, á fin de que los que aspiren á ocupar dichas plazas, presenten sus solicitudes documentadas en esta Jefatura, (calzada del Príncipe Alfonso núm. 69); adviniéndoseles, que con arreglo á las disposi-
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en punto donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados do uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador do aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de [luquetes que so entrega y ol estado en que se encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exijirso al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere logar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conduc-
tor de los nombrados por el contratista se enfermo al tiempo de salir á viaje para que esto se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarlo con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.	,
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en ol itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles ol carácter de tales conductores de Correos, para qno sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de correos situados en la línea postal, de las personas á quienes nombre para conductores ¡í fin do que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador de la provincia, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan estos ser ó nó admitidos al -^^.^TTí^nlQie'seles disstina.
lo. Si por convenir al mejor servicio se es tableoieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato las condiciones desde la sétima hasta la quince inclusivo, estipulándose convencionalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17. Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vi-
gente.
ciones vigentes, no deberán tener ni menos de 20
años de edad, ni más de 40, que acreditarán cientemente.
Habana 9 de Marzo de 1881.—El Jefe, Francisco Qumoncs.
sufi-
Ingeniero
Administración General de Correos.
lia de quedar constituida en depósito miéntras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
17. El contratista tendrá también la obliga- Pliego de condiciones bajo las cuales debe cion de satisfacer los derechos de inserción de los edictos do la subasta en la Gaceta Oficial de esta Isla y de pagar asimismo los de la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno y cuantos testimonios fuero preciso sacar de ella.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si do la variación resultare aumento de distincia, el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la línea se variase del todo, el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que se dé el aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la.nueva linca que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio.de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta Oficial y Boletín de la Habana y los periódicos de los distritos respectivos como también por carteles en los parajes públicos en que so convenga, y tendrá lugar simultáneamente
subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entro Bahía-Honda, y Consolación d< 1 Norte.
1.88 El contratista se obligará á conducir tres veces á U semana de ida y vuelta desde Bahía-
18. A más de la cantidad de depósito con honda á Consolación del Norte, la corresponden-1 ante el limo. Sr. Secretario del Gobierno General, que se garantiza el cumplimiento de la contrata, ¡ cía v periódicos que le fueren entregados, sin ex- el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia de queda obligado el contratista d responder de aquel | eepciou de ninguna clase, distribuyendo en su Pinar del Rio y Alcalde Municipal de Bahía Hon-con todos los bienes, derechos y acciones que en tránsito los paquetes dirijidos á cada Administra- da, con asistencia de los Administradores de Cola actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran perté- j cion de Correos y recojiendo los que de ellas partan j rreos respectivos á la hora doce del dia nueve del neócrle, responsabilidad qne le será exijida por la para otros destinos.	| entrante raes de Abril y en los locales que indi-
vía de apremio del modo y forma que determinan j 2.83 La distancia qne comprende la línea . quen dichas autoridades.
las disposiciones vigentes sobre contratación de j postal, el tiempo en que debo ser recorrida y las 21. El tipo máximo para el remate será el servicios públicos y particular y señaladamente el ¡ horas de entrada y salida en las Administraciones ¡ de 1224 pesos, no podiendo admitirse proposición
de ámbos extremos y las del tránsito, será el seña lado en el itinerario que á continuación se expresa.
Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
8C-
Modcló de proposición.
D. N.............., vecino do......
gun la cédula que acompaña, enterado del edicto publicado eu la Gaceta Oficial de esta Capital correspondiente al dia... .de............del pre-
sente año, convocando la subasta para el suministro de viveros del Presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1881 á 82, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con que se rematan, comprometiéndose á verificarlo con.............el tanto por ciento (en letra),
de rebaja de los tipos señalados en beneficio de los fondos dol Presidio.
Habana....de...............de 1881.
que exceda de esta suma.
22. Para presentarse como licitador será con-
3.88 Por los retrasos cuyas causas no sc jus-; dicion precisa depositar en la Administración Eco-
Direccion General de Hacienda.
de
3.88	Dichos víveres habrán de ser todos la mejor calidad.
4.88	Cuando así no sucediera y bien por reconocimiento facultativo ó del encargado de recibir los víveres, fuesen declarados algunos de mala calidad ó nocivos á la salud, el contratista tendrá la obligación de entregar otros inmediatamente, en la inteligencia de qno si no lo verificase, el Pre-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 4 del corriente y bajo el número 173 la Real orden
siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.], lia tenido á bien prorogar por treinta dias el término de embarque á D. Fernando Noceda Perez, electo oficial 5.° Contador de la Colecturía de Rentas de Gibara en esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha
tifiquen debidamente, se exijirá al contratista en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
4.88	Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5N Los caballos destinados á este servicio se empicarán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia, no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6.88	El coutratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de
7.88	El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se le entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8.88	La responsabilidad de la entrega de las
nórnica de la Habana ú otra cualquiera de ía Isla, la cantidad de 122 pesos 40 centavos en metálico, ó en su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como esto documento serán devueltos á los respectivos licitadorcs que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste cu su consecuencia la fianza que previene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma qne la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre estay aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ella se fijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio do qne se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado parala subasta, ante el Gobierno ó Alcalde Municipal del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también á áste en el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observara la fórmula siguiente: “Me obligo á desera-
balijas do correspondencia y pliegos certificados I peñar la conducción del Correo por la línea postal