Loí piec'ios de loa artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en lo* víveres y arrobas y litros en los líquidos.
Jji mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, des le cuya hora en adelante, do se admitirán más proposiciones que las ya piesontadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Es.
á contar desde el primero que vea la luz e! presente
anuncio en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia; v con vista de las presentadas, se resolverá lo que proceda.
Guanabacoa Mayo 10 do 1881___Miguel Fi ancis-
co Viondi.
No habiendo tenido efecto por falta de lieitadores la subasta de la continuación de las obras de la Cárcel de esta villa, se señala para que tenga efecto el dia
•	' I'«	% 1	^	VOLi« I	OV OVlifctlUl | ’ U i Ct	tv í j ^ CV VAVVVO V/* V-* I VA.
tado, on vista de la comparaoion que de las mismas once de Junio próximo á las dos de la tarde en el des-ec hará a presencia de sus autores; y cu caso deque pacho de la Alcaldía municipal. Lo que se lince saber
á la
hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar do esta plaza do los artículos do su comercio quedan obligados á satisfaoer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los anuncios quo aquella hubiere insortado en su periódico respecto do dichas .licitaciones; verifioóüdolo del total de la oantidad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de ]a licitación, y por todos los que tomaron parto en ella d prorateo de las cantidades á que so culculo as-oiendau en el mes el suministro, si esto so efectúa por muohos y por ramos separados.
H-bana 28 do Mayo de 1881.—El Secretario José Monteresi.
Casa General de Enagenados. Junta Econòmica.—Secretaría.
Existiendo en este Asilo la suma de cinco mil doscientos veinte y seis pesos cuarenta y nueve centavos oro y dos mil pesos en billet s del Banco Español, procedente de dos legados que deb n imponers' á censo sobre finca urbana co-i todas las seguridades nec sanas y á un interés que no bajará del ocho por ciento anual pagadero por mesadas, se hace saber por el presente á fin de que as personas á quienes convenga presenten sus propuestas al Sr- Presidente de esta Junta Económica (D rector del Asilo) hasta el dia 14 d-1 próximq mes de Jun o para elegir la que se crea más beueficio-sa. debiendo advertirse que la cantidad que figura en billetes se reducirá á oro al tipo corriente en plaza el dia que se legalice el contrato.
Ferro y Mayo 23 do 1881.—El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Romadle.
Habiéndose presentado al Excmo. Sr. Gobernador General, D. Santiago Rabiza y Djíz, como apoderado de la sucesión de D. Santiago Alemany, eu súplica de que se lo extiendan duplicados do los libramientos y cuentas aprobadas que en representación del crédito de diez mil doscientos noventa y cuttro pesos en oto, por suministros hechos en el año tc'inórrico do 1867 a 68, expidieron ]as oficinas da osle Asilo, por baborse quemado los originales en el incendio ocurrido en 1872 eu la casa núm. 46 callo del Campinaiio do U ciu lod de la Habana; el Excelentísimo Sr. Gobernador General se ha servido disponer se publique en la Gaceta do Gobisrno y Bolc-tid Oficial de la provincia, por espac'o de 30 dius, durante cuya focha podran presentar las reclamaciones que sean justas los que se orean con derecho á olios; debiendo advertirse quo pasado esto tiempo que cumplo el dia diez de Juaio entrante, se pruoc-deia á expedir los duplicados quo se ro ¡citan, quedando nulo» y sin valor ni efecto los expedidos anteriormente.
Y en cumplimiento de lo mandado, se publica para general conouiiniento.
Ferio 11 do Mayo de 1881.—El Vocal Secretario de la Jun'.a Ecouómioa, Faustino Canel y Ro-maelle.
al público por este medio para que el que quiera inte rosarse en dicha subasta pueda acudir á la Secretaria en dias y horas hábiles á instruirse del presupuesto y pliego de condiciones, en la inteligencia de que las proposiciones se harán en pliegos cerra'dos que se admitirán hasta media hora ántes de la celebración del acto y que será adjudicada aquella á la proposición que á juicio de la Junta resulte más beneficiosa á los fondos áe la Cárcel.
Guanabacoa 18 de Mayo de 1881.— Juan Faura y Ruiz.
litre. Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por este Muido pío en sesión celebrada el dia 28 da Mayo, sacar á remate la manutención de tes presos de la Cárcel pública de esta ciudad y de los detenidos en el Decó ito de Cimarrones de la misma, de orden del Sr. Alcalde Presidente, se inserta á continuación el pli go de condiciones por el cual 8“ ha de ajustar aquel; el cual tendrá efecto el dia 14 de Junio próximo en la Sala Capitular ante la Corporación ó Comisión nomb-ada al efecto.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Matanzas Mayo 18 de 1881.—Manuel dol Poi-
ti lio.
Acord. lo por el Ilustre Ayuntamiento de < ste ciudad sacar á púb'ic» licitación el suministro de maiz parn los anima et pertencci 'ntes á las Obras púbüoas municipales, de órden del Sr. A'calde Presidente fe inserta á oont'nnaoion e¡ pliego do condiciones bajo lrs cuales habrá do verificarse la subasta; advirtiendo quo el acto tendrá lugar en la Sa'a Capitular a ¡as ocho de la mañana del dia 14 de Juuio próximo ante la CLrporaciou ó Comisión do Obras púb'icas municipales. Y para su inserción en la Gaceta fie la Habana expi lo la presente.
Matanzas 28 de Mayo de 1881.—Manuel del Portillo,
Pliego de condic'ones á que deberá suje'arse el rematador de la manutención do los resos de la Cárcel pública de esta ciudad y detenidos en el Deoósit > de Cimarrones da la misma.
1.	p E' remate ss hará por un año que empezará ft contarse on primero de Julio de 1881'y terminará en treinta de Junio de 1882. .
2.	p Para ser postor se neoerita depositar en las cajas del l ustre Ayuntamiento la suma do quinientos peso» oro, ó eu su defecto presentar carta d< abono do persona de arraigo á ratisfacnon del Ayun-tarni nto.
3.	p Los lieitadores presentarán sus ofertas en
!a
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIO«.
España................. ... Nominal.
Inglaterra............... 17) á 18 p. § 1’.
..	.	í 3J ft 4 p.§ F.
y™001»................:..\ 4f ¡í 44 p.f 1’.
Alemania................. 1 ft 2 p.g. P-
„	....	I «H 7 p.g P.
EsUtlO» Unidos...-.......^	¿ 7J p_g p
60 <1|V. 60 d[V.
(IV
60 div. 00 djv. civ.
Oio del cuño español......	04) ft 94J p.g P. A las 24
8 p.g anual B[B. y
Descuento mercantil.—^ y 8 p.g, anual oro.
ACCIONES.
Se lian vendido 30 de la Compañía de Caminos ele Hierro de Matanzas í Sabanilla a 5 p.g P. BiB. paia flu delcorrionte( y 15 á 6 id. para el 15 de Julio entran te, toda» á voluntud.
MERCADO NACIONAL.
Id.
15) ft 16 16* ft 16) Id.
azucares.
Blanco trenes de I erosne y
Rtllieux, bajo ft regular..	141 ft 14) rs.
Idetu id. Id. id. bueno ft superior ........................
Idem id. id. id. florete.....
Cogucho inferiorft regular número 8 ft 9 (T. H.)..........
Id. bueno ft superior número
10 4 11....................
Quebrado inferior ft regular
núm. 12 ft 14..............
Id. bueno n? 15 ft 16 id.
Id. superior 17 A 18.....
Idem florete 19 ft 20
@. oro
0 á
9)¡d.
10 ft 10) id.
te*«***««
11 ft 11) Id. 11Ì ft 12)id. 12) ft 13 id. 16) ft 14 Id.
MERCADO EXTRANJERO. N? 12. Nominal.
CKNTKlFUOAS DE GUARAPO.
l’e l:i ft 10) rs. oro Según envase, polarización y nrn AZUCAR DE MI El..
J>s 8 ft 8} rs. Idem.
AZUCAR MASCAHADO.
Da 8) ft 9 rs. Según polarización
CONCENTRADO.
Nominal.
MIELES.
Nominal.
SREB. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Fianolsco Fernandez, D. Baltasar Gelaberr, id.
auxiliar de Corredor, id.
DE FRUTOS.
fiez.
D. José Pedrada.
D. Romualdo Biduau.
Habana 8 de Junio de 1881.—El Síudioo, M.
Nu
18,	E» obligación de' contratista.conduc'r á su costa á la Cárcel, D ‘pósito y Fortalezas, las raciones necesarias para los detenidos eu los citados puntos.
19.	El Ayuntamiento no refpande á cingue perjuicio quo el rematador pudisre experimentar por causas aganas á la voluntad dq la CorpotaoioD.
Matanzas Mayo 27 de 1881.—El Regidor Ius-pector, Z icarias Aneorena.
Moldo de propesteione».
D, N... N... vec no do..de.....tantos años de
edad, que vive....se comprometo á hacerse cargo
del remate del seivioio del suministro de alimentes de presos de la Cárcel, Fortalezas y á los detenidos eu el Depósito de cimarrones durante el año oconó-mioo do 1881 á 82 con es tricta sujeción al pliego de
condiciones pub'ioado, en la cantidad do....posos
en oro del cuño EspaBo1.
Fecha y firma del interesado.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancii-Spiritus.
CUARTA SECCION.
oirzoisrAa osi. waawo»
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Pio.
Secretaría de este Ayuntamiento, ó en la Sala Capitular meiia hora anterior á la señalada para el remate y no se admitirá pliego alguno llegada que sea la hora designada j ara efectuarse aquel.
4.58 Para garant zar el cumplimiento del rematador en toda» sus condiciones el rematador quedará obligado á d jar en depóuto en calidad do fianza ol importo de dos mensualidades ó en su defecto tres mii pesos en tfectivo,cuatro mil en Bonos del Ayuntamiento, vencederos dentro del período dei remate, ó o¡ dup'o de esta úitima suma en Hipoteca primera, sobr «.finca que en tasación legal valiera dicha cantidad.
5. *° Sera de cu'nta del rematador el reintegro del papel se!l do necesario para el expediente del remate, el valor do los anuncios en el Boletín ofi cial de la Provincia y Gaceta de la Habana, y cus -quier otro ga-tto que demande el otorgamiento de escrituras, ta»»c!oncs do las fincas que so cfrezcan on garantía etc.
6.14 La f-ubf gta so anuncíala cod diez (lias de anticipación por lo mónop, publicándose en el Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana y estando además el pliego de condi iones a dispo-s'oion dol públioo hasta ol niu anterior al anunciado para ol remato en Ja Secretaría del Ayuntamiento do esta Ciudad.
7.	p El acto do la subasta tendrá efecto en la S da Cap tuiar ante la Corj oración 6 Comisión do Obras públicas Municipa'os ó Regidor Insp-i tor.
8.	p Lis proposiciones deberán hacerse en pliegos corr idos, por escrito, y su redaccioocou arreglo al modelo que so indicará.
9.88 Abierto ol acto de la subasta, el Secreta-r'o dará lectura de todo» los pliegos presentados poi el ótden nnmér ce quo haya correspondido al entregarlas. Tetm nado este acto, se aclarará cua'quier Inda que oí ígínase el contexto de los pliegos y resucita o»ta si la hubiere, el Ayuntamiento ó la Ce-misión que legalmente presida el acto, comparará las proposiciones y acordado cual sea la mas ventajosa, adjudica1 á on rúñate ni que labiciera, 1 euado que sean, los requisitos que previene el art. 11, haciendo de laraciou si optare por la retención de las mensualdades.
10.	Aojudicado quesea el remate, serán ele-vuo'tos a los lieitadores los depósitos hechos para ser postores ron excepción del agraciado quero le retendrá dicho depósito hasta que hubiere trascurrido el p imer mes de estar presiundo ol servicio.
11.	La falta do cumplimiento de cualquiera de las condiciones aquí expresadas, por porte del rematador, origina ‘á la rescisión dol contrato, y recaer» cobre dicho rematador los perjuicios que ol Ayun a-miento pudiere experimentar.
12.	Si huüieso dos 6 más proposiciones iguales, se admitirán solo entre susautoros, p1 jos á la lian», curante diez minutos; poro si en esto supuesto no si hioieren mejoras, se adjudicara ol remalo al que po órden do entrega de los pliegos de proposiciones tuviera el número más bajo, si los pliegos bubieien sido entiegados á ia par, la suerte deeilirá al que oo-rrospond.osü al número menor.
13.	B?rá obligación del contratista suministrar á cada preso on la Cárcel y Fortalezas dos comida«-diarias, una do nueve á diez de la mañana y la otn. do tres á cuntió de la turne, compuesta la primera de suficiente carno fresca para que quede después di cocida y de frijoles, garba' zos ó arn z y fi loos, po nióndolo suficiente toiiaota ó manteca, cuya por cion incluyendo la carne, no baje despu s de cocide de una libra y diez onzas do peso para cada preso ó detenido dándoles ademas un j an con mauieca confeccionado oon harina fretca y quo despu« s do bien cocido o6 ouatro onzas de pe>o. La segunda ccmi la diaria so compondrá de iguales cualidades y alimentes quo la primera, pudiendo ahornarlas s juicio de rematador y c m aprobación del Regidor Inspector. A los detcni ios en ol Depósito Muuic'pul suministrará asimismo d« s comidas á las horas dosignadas, compuesta-', la de por la mbñana de cuadro onzas de carne-tasajo, siete onzas de arroz áctes do oociuaisc y cuatro ouz is de pan do igual oondicion qus par» ios presos y la de la tarde, igual cantidad de tasajo y pan y des libras de viandas, todo perfectamente cocido y condimentado Con la suficiente manteca.
14.	En hs dias de Jueves y ViérnisSauto el conti arista eumin strmá des comidas de vigilia cada dia b.-.j i tus condiciones oxtipuladas en cuanio á la cantidad y calidad do loi alimentes debiendo dai también cada año, tres comidas extraordinaria' compuestas de carne guisada con pap-'S y arroz b!an-co en cantidad de una y media libras, de las cua o-
j buu do sor, cuando méao», seis onzas do carno dos-
' miau H <4 Pací nfciln Ti‘a a Hí.>n .. A .1 V-. ^ ¿ ..
Pliego de condicione» para ol remate del suminis'ro de maiz que necesiten los tnima'es que existen ó puedan existir dedicados al servicio de lrs Obl as | úblicis inunicipale8.
Artículo 1. ° La durac ou del remate será pnr todo el año eoonómico de 1881 á 1882 ó sea dcsie primero de Jú io del corriente año basta el treinta de Junio de', abo próximo.
Ar’. 2. ° El contratista sumin’stra'Á diariamente en el punto que se le designe, las fanecas de mriz de buena calidad de la claee conocida por de segunda superior, sano, limpio y seco, que sean ne-esarias fiara el sostenimiento de los animales de Obras públicas municipales, obligándose á pagar una multa igual al doble del precio á que se efectúe este remate por cada ftn gs, más ó ménoa que le fuess rechazada por no reunir las cualidades indicadas, á ju cío del Sr. A im nisirador y un Sr. Concejal de ia comi-ion de! ramo.
A‘t. 3.° El IluVtre Ayuntanfento abonará por mesadas cumplidas las fanegas entregadas á razón de cinco y un cuarto posos cada una.
Art. 4.® E contratista en el caso do que le sea rechazada una parte ó todo el maiz que suministre por no lleuur las conlieiones estipuladas y de-ase do entregarte oportan mente ea el lugar di signado, abonará al ilustre Aypnt -mient.o el precio á que lo adquiera on plaza y los demás gastes que se oirginen; pero i i lo obtuviese á ménos precio del subastado no tendrá derocho el rematador á ( xigir m diferencia la cual quedatá á bcrefioio del municipio.
Art. 5 ° Les proposiciones te profentarán en oliegos oerrados en panol del sello corre‘pondiente, a Sr. Presidente, á la hora y dia que so eeflale para a subasta, con el recibo que acredite haber depositado ia suma do doscientos pesos en la caja mun:c -pal como garantía de la proposición ó en su defecto carta de abono de persona de arraigo y la cédula de vecindad.
Art. 6.® El rematador estará obl'giido á continuar prestando este servicio bajo las condiciones exj rasada», hasta que el que le sustituya tome posesión del nuevo remate, aun cuando jor cua'quier evento ne so verificase este al fina'izar el término de fu contrato.
Alt. 7.® Sorá de cuenta del rematador el abono de' imperte del papel adiado que doba usarse en el oxpediente, así como los costos que originon la escritura de fianza y I03 anuncios eu ol Bo'etin Oficial de !a PioviDcia y G.icsta de la Habaua.
Art. 8. ° Ea el caso dé que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se sb irá puja á la lla-oa por espacio de quinee minutos.; aiju Meándose ó remate á favor del que ofrez a bacerel servicio con mayores ventajas jara los findos munioifa'es, tan iuego como á éTo le recaiga a aprobación.
Art. 9. ° Será requisito indispensable para tornar posesión ds la cuba-ta, dar en garantía de su cumplimiento «mil pe os en oro», que depositará el rematador en la caja de la Corporación, ó eu su defacto entregará bonos do este Ayuntamiento de la
El Sr. Presidente de 06te Ilustre Ayuntamiento por su decreto de' esta fecha en el expediente ejecutivo quo se sigue contra la Excma. Sra. D.s Natividad Iznaga ele Acosta, encobro de ocho mil cuatrocientos cuarenta y siete pesos noventa y siete y medio centavos quo es en deber por contribuciones municipales, ha tenido por conveniente acordar que el ciia 10 del entrante Junio á las 12 horas de su mañana y en esta Casa Consistorial, tenga lugar el acto de subasta de mil doscientos sacos de azúcar centrífuga de 1.a, embargados á dicha Sra. y depositados en el puerto de las Tu ñas, á cargo do 1). Ramón Duran, tasado dicho fruto á nueve y cuarto reales fuertes arroba y los envases á treinta centavos de peso cada uno; no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación relativa, y teniendo presente los postores que el valor que resulte de la subasta lia do ser abonado en oro y al contado.
Sancti-Spiritus Mayo 17 de 1881.—El Secretario, Jaime Pruna.—Yt.° Bn.°—El Presidente, Oriú.
Ayuntamiento de Alquizar. Sseretari «'.
Autorizada por el Excmo. Sr. Gobernador General para el cobro de los arbitrios municipales denominados rastro público, lid de gallos, puestos públicos, corral de concejo, bailes y espectáculos públicos, y que lian de regir durante el año económico de 1881 á 1882, esta Corporación eu sesión ordinaria celebrada el dia 18 del actual, acordó se anude al público por el término de treinta dias á contar desde la fecha de este anuncio, convocando lieitadores que hagan proposiciones á los referidos arbitrios, los cuales deberán sujetarse en un todo á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación; señalando para el acto el dia l.° de Julio próximo que tendrá efecto á las once de su mañana en la Sala Capitular.
Alquxzar Mayo 18 de 1881.—El Secretario, Ramón Solá.—V.° P*.°, el Alcalde Presidente, Perez.
-é ia iumecuata á vencerse ó presentará fianza hipo
tocaría por ol duplo.
Matanzas Mayo 19 de 1881.—Joan Gonzalez Acosta.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de e3.a ciudad sacar á li< itacion el remate del servicio de «Yeter naria» durante el año económico de 1881 á 82 bajo las condiciones expresadas en el pliego que á confinación aparece; se anuncia al público estar señalado [tara dicho acto el dia catorce de Junio próximo á las ocho de la mañana, debiendo tener lugar la subasta en la Sala Consistorial ante la Corporación 6 Comisión de Obras públicas municipales.
Y para su inserci n en la Gaceta oficial expido la presente.—Matanzas 28 de Mayo do 1881.—-El Secretario, Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate de los productos del rastro de este término municipal,, durante el año económico de 1881 á 1882.
1.	a Para ser licitador será condición indispensable depositar en la caja municipal la suma de 100 pesos, ó bien carta de abono de persona de reconocido arraigo, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
2.	a La contrata durará desde la fecha en quo se adjudique al quo la obtuviere hasta el dia 30 de Junio de 1882.
3.	a El rematador adquiere el derecho de cobrar un peso oro por cada res mayor que se beneficie y 50 centavos por cada menor, siendo de su cuenta los gastos que origine la cobranza.
41 El tipo para el remate de este arbitrio en el próximo año económico es el do 500 pesos oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con el aumento que rijo para el cobro de los impuestos municipales y no se admitirá proposición alguna por menor suma quo la indicada.
5.	a El contratista abonará al Ayuntamiento el precio del remate por trimestres adelantados siendo responsable del cumplimiento do esta condición la fianza presentada para ser postor.
6.	a Será obligación del rematador satisfacer el importe de la publicación de los anuncios para la subasta y el papel de reintegro del expediente.
7.	a Una vez adjudicada la subasta, si el interesado no se presentase á cumplir su compromiso, incurrirá en la multa de 50 pesos que ingresarán en la caja municipal, respondiendo á esta multa la fianza de que trata la condición 1.a
8.	a Eu ningún caso por extraordinario que parezca podrá el rematador pedir se le rebaje la cantidad, en que se le adjudicó el arbitrio ni la resci siou de la contrata. El Ayuntamiento por su parte tampoco podrá aumentar Ja suma estipulada en el remate ni despojar al adjudicado de los derechos que se le conceden por el presento pliego, miéntras cumpla con las condiciones en él establecidas.
9.	a El remate so celebrara ante la Corporación municipal en la Sala Capitular el primer dia hábil al del vencimiento del plazo fijado para la subasta en el “Bolctin Oficial,” y á la hora que opor tunamente se designará.
10.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final basta una hora ántes de la señalada para el
cera y si vencido el plazo no se presentare su dueño á recojerlo se rematará en pública subasta y con su importe se abonarán al administi ador del corral los derechos de entrada, salida y gastos de asistencia y lo restante se depositará en las cajas de Hacienda á disposición del dueño del animal siempre que sopresente en el término do un año, pasado el cual quedará á favor de los fondos de propios.
6.	a . So fija como tipo para el remate la cantidad de 200 pesos pagaderos en metálico ó en billetes del Banco Español de la Habana con el aumento señalado para el cobro de las contribuciones municipales y no se admitirá proposición alguna por mé-nos cantidad que la indicada.
7.	a El contratista abonará al Ayuntamiento el importe del remate por trimestres adelantados, cuyas sumas entregará al mayordomo de propios que dará el correspondiente recibo.
8.	a El rematador satisfará los gastos que originen los anuncios publicados para la subasta y el papel de reintegro para el expediente.
91 El remate tendrá lugar ante la Corporación municipal en la Sala Capitular el primer dia hábil al del vencimiento del término de los anuncios publicados en la Gaceta y Bolctin Oficial y á labora que oportunamente se designará.
10.	Si después de efectuado el remate no se
presentare el contratista á cumplir su compromiso, incurrirá en la multa de 50 pesos que ingresarán eu la caja municipal, debiendo responder ai pago de esta multa, el depósito presentado de que habla la condición primera.	«
11.	Celebrado el remate el contratista no tendrá derecho á pedir rebaja ni indemnización de ninguna especie ni la rescisión del contrato, el Ayuntamiento por su parte tampoco podrá aumentar la cantidad señalada en la subasta.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta ni final hasta una hora ántes de la que se fijo para el remate y serán entregados al Secretario del Ayuntamiento que dará á los interesados un recibo que sirva de resguardo.
13.	Después de la subasta se devolverán á los icitadores los depósitos presentados con excepción del del rematador, «pie se retendrá en caja hasta el vencimiento de la contrata y le será entregado cuando acredite haber cumplido con todas las condiciones del presente pliego.
14.	Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales se admitirán entro los firmantes de ellas mjus verbales p«>r el término de diez minutos, adjudicándose la subasta al quo hiciese proposición mas ventajosa.
15.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta se resolverán por la vía gubernativa según está dis-suesto.
Alquízar Mayo 28 de 1881.—Ramón Solá.— r.° 15.°, Perez.
Múdelo do proposición.
D. N. N., vecino de.... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín Oficial para el remate de los productos del corral de concejo de este pueblo durante el año económico de 1881 á 1382, so presenta como licitador en el rofcrido remato y ofrece....(aquí pondrá eu etra la cantidad que ofrezca eu metálico.)
Fecha y firma del interesado.
Pon Pedro V- Rimo1, su apoderado ó bovodoros li bfjbiese fal'eoido, so pp?ssotarán en esta A4m'nis‘ ¡ Pue8 cocinada L >s dias en que deberán «Jarse es-tion »pilada en la callo do Maraüones nú-cero 10, en tas cojni las las designará el Ilustre Ayuntamiento.
«I térw no de 15 dias á resnonder al alcance de 168 pegos 16 centivos oro y 125 pesos 40 centavos bille-les quo Jo remita on ol j u i ció de tus cuentas ct rao t'oVctor que foé de Gunuajay-
P nar del Rio 18 de Mayo de 18H.—El Jefe Li'uóaaico, Manuel L. Fariñas.
Alcaldía municipal de Guanabacoa.
15. E contratista se obligara a suministrar s los prssosy detenidos en el Depósito do oimaTunes, los platos, las pilas y cucharas que se ceoeeiten, asi como también á {.roporoionar a su costa y sin ietri-buoion por parte del Ayuntamiento doic'eutas esquifándonos do rus a de buena calidad y de l&s tallas quo se requieran á inédiJa que se vayan necesitando; y cuyas eequifaOioues serán entregadas exclusivamente pui órdt.n escrita del Sr. Regidor Iuspo>
Pliegi de condiciones paradla subasta del servicio de Veterinaria que puedan necesitar los animales de Obras Públicas municipales durante el próximo afio económico de 1881 á 1882.
Artículo 19 El contratista herrará los bueyes mulos por una cantidad anual que no exceda de cuatro pesos per cada uno de los | rimeros y uno por cada uno de los segundos, pagadoras por mesadas. Se entienden comprendidas en los indicados precios, las curas de todas las enfermedades de que puedan ser atacados dichos animales, cura asistencia se liará en el local que ocupan en el Depósito municipal, á ménos que se trat so do enfermedades contagiosas, eu cuyo caso se verificará en otro apropiado.
Art. 2? Será obligación del profesor vetérüari practicar gratuitamente reconocimientos y dar certifi cados cada vez que sea requerido para ello por el Administrador de Obras públicas, respecto al ganado de que se trata.
Art. 3q Este contrato regirá desde el primero de Julio del presente año hasta el <lia treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y dos, obligándose e! contratista á seguir prestando este servicio auu cuando estuviese cumplido este término, mientras no hubiere uuovo rematador.
Art. 4V Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se presentarán al Sr. Alcalde municipal el dia señalado para la subasta, la cual se adjudicará á la que ofrezca más ventajas; y si resultaren dos ó más proposiciones iguales se admitirán entre sus autores pujas á la llana durante diez minutos.
Art. 5° El jiapel sellado ó de reintegro será de cuenta del rematador así copio el importe de las publi cacioues en el Boletín Oficial de la provincia.
Art. 6? Para ser postor se necesita acreditar su profesión Veterinaria pon tít'Jlo, la cédula de vecindad y depositar ciento cincuenta pesos eu la oaja del municipio ó en su defecto preseutar carta de abono bastante á juicio del Sr. Aloalde, cuyo depósito ó fianza servirá de garautía para adjudicarse la subasta.
Art. 79 El Ayuntamiento no responde á perjui ció de uinguna clase que sufra el rematador, aun cuando dependa de causas imputables al municipio,
Matanzas 21 de Payo de 1881,—-Audrés Hartado de Mendoza.—Juau Qopzalez y Acojta.
No hubiéndoi-e presentado tspiranto alguno pa-.tordo la Cárcel
r» servir el cargo de la plaza do subdelegado de l ur- ¡ lb‘ E I ustre Ayuntamiento, pagará por cada l»*oia de esta villa une se onoueutra vacante tip ración de Jas quo fe s’uministrep á los piejos, en la Yj * .	,*/*	‘ * - i- .inr* Hurón- I CÁrCftl V T* OP t.}l!p'/uu A arta pQj» (IOS C lXlÍdU8 dítt“
sjp ración de las que fe súminístrep
"mbargo do haberse efectuado la puhljcaoion duran- j C^eel y Fortalezas ó soa por 'a» dos 16 «I rúes do Abril uróximo pusafio por el Bolctin I rías veinte centavos oro, y la» que suminjstre á los ^-c'al de Ja provincia- con arreglo alo que so pre- detenidos qi el Pepos^o muoioipal vointo y tres ul"iD en la regla décima quinta fie las dictadas por centavos cyo, «o aJnoiiién loso proposioiou que tien-fcl Kxcmo. Sr, Gobernador Superior Político en cir- da ó aumoaiar los ptocios indica Jos, pero i í, que me-de 30 de Setiembre do 1873, public-da en la jcr.n las con liciones del servicie.
«aceta Oficial do la Habana de 7 de Octubre dol 17. Si por cua’qumr causa,el Ilustre Ayunte-^isnao afiij para estos casos, se anuucia nuevamente miento al lerm nar ol año económico do 1881 á 82 g«m ral conocimiento, a fia de que los aspiran- no sucas» nuevamente a lemato esto sorvirij, quo-y8*‘a ufanda plaza pu-ban presentar sus solicitu- dara ob. ga lo el rematado«' a oonnouar prestaedo a<í« debidamente docum«uiadas en la S -cretaria de el sei v en, sin alteración alguna en las ooudietenes A Alcaldía municipal en el término de treinta dia» aquí extipuluda».
remato y serán entregados al Secretario de este
Ayuntamiento el que dará á los interesados un recibo quo sirva de resguardo.
11.	Una vez celebrado el remato se devolverán los depósitos á todos los lieitadores excepto al que le baya sido adjudicado, que se retendrá en caja hasta el vencimiento del contrato y le será entregado cuando acredite haber cumplido con todas las condiciones del presente pliego.
12.	Si en el acto del remato se presentasen dos ó más proposiciones se admitirán entre los firmantes de ellas pujas verbales por espacio de diez minutos, adjudicándose la subasta al que- hiciere pro posiciones más ventajosas.
13.	La policía prestará al rematador los auxi Iíob que necesite en los casos que lo solicite para lia cer efectivo este arbitrio y si alguno se negare á sa tisfacerlo dará cuenta al Ayuntamiento el que jiro cederá por la vía de apremio á su cobro y lo entre gara al rematador.
14.	Cuantas cuestiones se susciten sobre cumplimiento de esta contrata, se resolverán polla vía gubernativa con arreglo á disposiciones vi-
gentes.
Alquízar Mayo 28 de 1881.—Ramon Solá.—
B.", Ferez.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino (lo____ enterado de los auuu
cios publicados en el “Boletín oficial para el re mate de los productos del rastro de este término municipal durante ol año económico de 1881 a 82, se presenta como licitador á esa subasta, ofreciendo por ella la suma do... .(aquí pondrá en letra cantidad que ofrezca en metálico.)
Fecha y firma del interesado.
la
Ayuntamiento de Jovellanos.
Sscret ar»».
No habiendo teñí Jo efecto por {alta de licitado-res la subasta de seis cabullerías do tierra embárgalas al d inolido ingenio Rimous, ubícalo on Cuevi-tss y i n cobro de contribuciones que adeuda á este Ay untamiento D. Francesco Javier Pe.Iroso; el Sr. A'calde Presidente ba dispuesto se señale nuevamente el miércoles quince del nctnal á las dooa del di * pira el a :to dol remato por ol mismo tipo dt tres mil tresoientos poses oro on que aquel'as fueron tusadas y bajo las ¡'ionios condiciones qua ya se tienen anunciaua».
Jovellanos 1? dn Junio de 1881.—Adriano Cé» «are*.—Vio. JJno.—P. tf., Granda.
Pliego de condiciones para el remato de los productos del corral de concejo de este término mu nicipal durante el año económico do 1881 á 82,
1.	“ Para presentarse corno licitador será eon dicion indispensable depositar prèviamente cu la caja ínunicijaal la suma do 100 pesos ó en su defecto carta de abono do personas de reconocido arraigo á satisfacción del Ayuntamiento,
2.	a El remate durará desde la feoha on que bc adjudique al que lo obtuviere hasta el dia 30 de Junio de 1882,
3.	a El rematador quedará facultado para co-
brar
13 reales fuertes por ceda animal que m grese eu el corral y otros 13 á su salida eou más’2 reales fuertes diarios por un manutención y asistencia durante todo ol tiempo que hubiere permanecido en ol corral, quo no podrá exceder de treinta dias el ganado mayor y veinte el me-determina el reglamento,
Ayuntamiento de. los fhwoco Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Médico municipal de este término por renuncia del que la servia, dotada con el haber anual de trescientos pesos oro, este Ayuntamiento de mi presidencia acordó en sesión ordinaria del dia seis del actual su provision, anunciándola al público por el término de 30 dias en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta provincia, para que los facultativos que aspiren á su desempeño puedan entregar ó dirigir sus solicitudes debidamente documentadas á la Secretaría do este Ayuntamiento dentro del plazo arriba fijado.
Cruces 7 de Mayo de 1881.—El Alcalde Presidente, Domingo Perez Benzo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Jasé Gregario V'rdaguer y K ornan, líe-gis',«ador de la Propiedal del partido judic al de Cienfuegos.
Hagoeabs*: quo on 31 dol patfulo me fueron presentadas un-a solicitud y relación, rwritas por el S~. D. Liatnou Torrado y Quiroga, vecino do estu ciudad, en representación del Excmo. Sr. D. Nicolás ds la Cruz Brunet y Muñoz, Condo de Casa Bruñe’, solicitando la inscripción do una finca, cuya descripción es como sigue; nn ingenio de elaborar azúcar, denominado 8au Nicolás, ubie»(D en lrs haciendas «’a ado» y «Lernas do Sin Redro y San Pablo,» en el término municipal de P vlrairo, comprendiendo un total de 60 aballorías de li rrn, equivalentes á 805 hectáreas, 21 área» y 23 Centiárra» y conteniendo las fábricas propias de esta clase do finéis. Liada par el Nurte con el camino que conduce del pob ado/lo Palmiru,en el término mraicipal del mismo nombre, al poblado de Limones; poi ol Sur con el camino quo conduce del pueblo de los Abreus en el tórmiro oe sa nombre á ¡a ciudad de Ciei fuegos; por el E*le eon el rio S-lado y una parlo de los terrenos Sao Antonio,dc D. José Radriguez T> u-j:llo y p r el Oeste con un camino quo atraviesa del uno al otro de los arriba citados.
Y como la finca ss halla situada en las menciónalas hacienda» Salado y Lomas da San Pddro y San Pablo, lo lingo público á fin de que si algún comunero ó participo en las misma», te considera perjudicado con la iateripoion solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta lias si rasioiaro on la Isla, y ol de noventa si fuera de el a y careciese de representación en la fo-mu preveni la on la regla ó'.1 del aiticulo 120 dol Rstrlamento para la rjrcucion do la Ley Hipotecar a. Y tura remitir á la Gacela do la Habaua bbro la presente en Cien-fuegos a IV de Jun:o de 1881—Jo3é G. Verduguer K ornan.
ñor, sog— -W—n
4.	a Los derechos do entrada y salida de los animales en ol corral y los gastos de asistencia serán satisfechos por los dueños de aquellos, sin cuyo requisito no so le hará entrega.
5.	a Ningún auiiual podrá permanecer en corral más tiempo del señalado en la condición ter-
cl
Hago sabor: que en 23 del corriente ha sids presentada una sobe tud y relación, con f=( ha 21, sute!ita par D. Joaquín Fornandiz Cruz, vecino del barrio Caimanera, de este término municipal, solici-i8ii lo la inscripción de una fina, cuya doeiijieion es como siguí; un potrero y un sitio, denominador la «E-arcils» y la («Loma,» ri speotivameute, < o'itdai • tes entre sí, ubuaio en el realengo «Sun Amador,» leí tóimino munioipal de Cartagena, componiendo un ti tal de veinte y dos caballería» do tieria y doscientos cincuenta y un cordeles, equivalentes a tros-cienti s cuatro béstaua», ochenta y seis ái e sy sesoo-tay dos ceutiáreus; hallan J'Eeon estado impreduoti-vo. Linda por el N. ccu el potrero «Asunción,» de la. piopiedu 1 de D9 Mtcae a Navarretey el.«Plátano,» de lado I). Bonjaram O chequi, por el E. oon ei camino 1» «Cabafi»,» por el S. con los potreros «Lijiia .» de la propiedad (le D. Miguel Perez Labrador y la Yegua de P. Ramón l’orez; y por el O. eou los terreno» do la «Sabana » en la hacienda «Bermudu.»
Y ojtno ci;ba finca te halla situada en ol u-en-ciontdo rtatengo «San Amador», lo hago público á fin do quo si a guti comunero o partícipe on «I mismo, se eonsidir» perjudicado con la ínev.ripeiou solicitad», ocurra a usar de fu derecho dentro del término de trointa dias, «i residiere en laida y el do uovonta si fu« ra de olla y careciese de lepreseuta-tioa en la forma provenida en la regla qcir.ti del artículo 120 dol Rsglumonto para la ejecución do la Ley Hipotecaria.—Y para remitir á la Gaect» de la Habana, libro el presente, á 24 do Mayo de 1881.—-Jinjj fi v.„.	k-"
