RT
GACETA
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Núm. 14rfï-
Aliórcoles 29 citi Junio de 1931.— Î Santos Pedro y Pablo apóstoles —Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PRIHERIl SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GÜIMO mm\> DÍW1SLA DE GUDi.
Habiéndome expuesto el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia de Santiago de Cuba, que h» cesado la perturbación moral que impi dió 3e levantara en ella el es-t ido de guerra, cuando se decretó esta plausible medida para la de Santa Clara, en 10 de Diciembre del año último, y que considera llegado el momento de restituir á sus habitantes en el uso de todos sus derechos y en el goce de las garantías constitucionales; debidamente autorizado por el Gobierno de S. M. en telegrama de esta fecha, he tenidq á bien acordar lo siguiente:
1.	° Queda levantado el estado de guerra en la provincia de Santiago de Cuba, decretado por bando de 17 de Setiembre de 1879.
2.	° Las Autoridades Civiles y Judiciales del territorio de la misma, volverán á entender de todos los negocios que con arreglo á la Ley les corresponden.
3.	° Todas las sumarias y procesos que se sigan por la jurisdicción militar y que competen á la ordinaria, serán entregados á esta, como asimismo los acusados, reservándose aquella el conocimiento de las causas incoadas ó que se incoen sobre delitos de rebelión, sedición y sus anexos contra la seguridad interior de la Isla, y los de incendio ó robo en cuadrilla, comprendidos en los bandos de 10 de Agosto de 1878 y 21 de Diciembre de 1879.
4.	° Los Gobernadores Civiles de las provincias de esta Isla harán insertar este decreto en los Boletines Oficiales de las mismas á fin de que llegue á conocimiento de sus habitantes; dando las órdenes oportunas para que se publique también con las formalidades de costumbre en la3 cabeceras de los términos municipales y en las Alcaldías de barrio respectivas.
Habana 28 de Junio de 1881.
Ramón Blanco.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Vacantes las categorías en las Facultades de esta Universidad que se detallan en el siguiente cuadro, he acordado en cumplimiento de lo dispuesto por S. M. el Rey (q. D. g.) en 28 de Abril último, que se provean por concurso entre los Catedráticos de las categorías inmediatas inferiores, con cinco años de antigüedad, que reúnan las circunstancias prescritas por las disposiciones vigentes y estén en posesión de los títulos académicos y profesionales correspondientes.
La antigüedad de los que aspiren á la categoría de término en la Facultad de Filosofía y Letras, se computará en 9 de Enero último, y la de los que aspiren á igual categoría en la Facultad de Derecho Civil y Canónico, en 30 de Mayo del corriente año.
de Diciembre de 1878 y 9 de Enero de 1879.— 4. ° Las elecciones de Diputados se verificarán en todas las provincias de la Monarquía el día 21 de Agosto próximo, y las de Senadores el dia 2 de Setiembre siguiente.—5. ° Por los Ministerios de laGobernacion y de Ultramar se dictarán las órdenes y disposiciones convenientes para la ejecución del presente decreto.—Lo que de orden de S. M. comunico á Y. E. para su cumplimiento.—Leon y Castillo.”
Lo que de orden de S- E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Junio de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Correos.
Facultades.
Término. Ascenso.
„ t * í Una cate Filosofía y Letras, j goría_
'I
Ciencias.
lección de Físico. 1 —Matemáticas, j d. de Naturales. :d. de Físico-quí* {
micas........./
Derecho Civil y I
Canónico...... j
Medicina......•
Farmacia .........
Una id.
Una id.
Una id. Una id.
Una categoría.
Una id. Dos id. Una id.
Dos id.
Seis id. Dos id.
Las solicitudes documentadas de los spirantes se remitirán á este Gobierno Ge eral por conducto del limo. Sr. Rector de i Universidad en la forma prevenida por 1 art. 38 del Reglamento vigente para el igreso en el Profesorado público, trasla-iones, ascensos y jubilaciones, en el impro-ogable término de un mes á contar desde i publicación del primer anuncio en la {.aceta
Habana 28 de Junio de 1881.
El Gobernador General, Ramón Blanco.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Asuntos Generales.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, en teleama de anoche, dice al Excmo. Sr. Gobernador eneral lo siguiente:
-‘Gaceta publica hoy Real decreto siguiente •1. ° Se declara disuelto el Congreso de los Di itados y la parte electiva del Senado.—2. ° Las értes se reunirán en Madrid el dia 20 de Setiein-■e próximo.—3. ° Las elecciones de Senadores y iputados se verificarán en la Península y en las las Baleares, Canarias, Cuba y Puerto Rico, con 'reglo á las Leyes de 8 de febrero de 1877, 2i
Por el Ministerio de Ultramar se comí nica á este Gobierno General con ficha 11 de Yayo próximo pasado la Real Orden siguiente:
“E. S. Con el fin de que la subasta d •) servicio de Vapores-Cornos entre esa Isla y ia de Puerto Rico y en el Golfo de Méjico y mar de las Antillas, que hade celebrarse el Io de Julio próximo en esta Córte y en esa Ciudad, se verifique con perfecta simultaneidad, se pidió por este Ministerio al Director del Observatorio Astronómico que fijase de un modo facultativo y oficial la horade la mañana que será en la Habana, cuando en Madrid sean las dos de la tarde del expresado dia. A lo cual ha manifes tado dicho funcionario que si los relojes de la Habana como los de Madrid y los de todas las capitales de Europa, se arreglan al tiempo me-dio, cuando en el último punto sean las dos serán en el primero las ocho horas 45 minutos y 16 segundos de la mañana; pero que, si lo que no es de esperar, los relojes de la Habana se arreglan al tiempo verdadero, al ser las dos en Madrid deberán eeñ.tlar ahí las ocho hoias41 rninu'os y 40 segundos—Lo que de Real Orden hago presente á Y. E. con el objeto de que, teniendo en cuenta las referidas indicaciones del Director del Observatorio, se sirva determinar con toda precisión y publicar la hora en que haya de celebrarse en esa Capital la mencionada subasta, para que se verifique eu el mismo momento en que tenga lugar en esta Córte.”
Y acordado el cumplim ento de la prein serta Real Orden en ocho del corriente; el Excmo. Sr. Gobernador General, oida la Comandancia Generel de Marina de este Apostadero, y con el fin de que el acto de la subasta, cuyo pliego de condiciones se encuentra íuserto en la Gaceta del Io del corriente, se verifique con la perfecta simultaneidad que se recomienda en la anterior soberana disposición, se lia servido señalar las ocho y 45 minutos de la mañana del referido dia Io de Julio próximo para que tenga efecto en esta Capital dicho acto en el local ya designado, y no á las dos de la tarde del expresado dia 1? como se había anunciado.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento do las personas que quieran interesarse en la subasta de que se trata.
Habana 24 de Junio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 24 de Mayo último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por D. Federico Hidalgo Gato, vecino de Bejucal, en solicitud de Real confirmación eu un Oficio de Procurador de la expresada ciudad que adquirió por virtud de renuncia de su hermano, D. José Mariano: Resultando que en 22 de Febrero de 1860 se expidió por el Capitán General, Gobernador General Militar y Civil de esa Isla, título provisional de Administrador del Oficio de Procurador público de causas procesales de la ciudad de Santiago, con residencia en Bejucal, á favor de D. Tomás Hidalgo Gato, cuyo Oficio obtuvo su menor hijo D. José Mariano, por renuncia de D. Benito José Diaz, consignándose en dicho título la precisa cond'cion de que dentro de cinco años había de obtener y presentar Ib Real Cédula de confirmación: Resultando que, según una Real órden de 20 de Febrero de 1862, cuya copia se ha unido á las actuaciones, por no haberse encontrado en el Archivo de este Ministerio los antecedentes de la misma, aparece que, así el propietario como el administrador del expresado Oficio, solicitaron en tiempo y forma Hábiles la coufirmacion de sus respectivos títulos provisionales: Resultando que si bien consta qne por la Cancillería de Indias no llegaron á expedirse los títulos correspondientes de Real confirmación que se mandaron despachar por la indicada Reul órden, es lo cierto que el referido D. Tomás, por medio de apoderado y en instancia de 25 de Noviembre de 1867, la solicitó de nuevo, cuya pretensión fué resucita negativamente-por Real órden de 27 de Diciembre del mismo año, bajo el supuesto equivocado de qne la confirmación que se pedía había sido expedida en 9 de Marzo anterior: Resultando que renunciado el Oficio por su propietario D. José Mariano Hidalgo Gato en favor de su hermano D. Federico, y expedido eu 23 de Abril de 1873 el correspondiente título provisional, el Gobernador General de la Isla, con carta oficial, número 21, do 11 de Mayo del año siguiente, remitió á este Ministerio el expediente promovido' por el interesado para obtener la Superior confirmación, la cual fué denegada por órden del Presidente del Poder Ejecutivo de la República, fecha 19 de Junio del indicado año de 1874, bajo el fundamento de que el propietario cedente no había obtenido, ni siquiera solicitado, dentro del improrogable término marcado la por Ley, la neeesariaconfirmacion: Resultando que habiendo oficiado el Gobernador Gene ral de la Isla al Presidente de la Audiencia de la Habana con objeto de que se rectificase el juicio de caducidad que se había presupuesto respecto del Oficio de que se trata, la Sala de Gobierno del expresado Tribunal, acordó manifestar á la Superioridad, que la Dirección de Hacienda al admitir las gestiones del referido D. Federico Hidalgo Gato para hacer valer la renuncia que, á su favor
otorgó su hermano D. José Mariano, no liabia tenido en cuenta lo declarado y resuelto por la repetida órden de 19 de Junio de 1874: Resultando que en consecuencia del mencionado acuerdo de la precitada Sala de Gobierne, por Real órden de i 7 de A bril del año pas ido se dispuso, que el Gobernador General oyendo primeramente á las Oficinas de Hacienda, y en vista de los antecedentes del asunto, informase á este Ministerio lo que se le ofreciere y pareciere, remitiéndose posteriormente y para igual objeto la instancia del interesado: Resultando: que la citada Autoridad Superior, conformándose con el dictámen emitido por el Consejo de Administración, opina qne no procede declarar ia caducidad del Oficio en cuestión, y que por tanto es de atenderse la instancia de D. Federico Hidalgo Gato, en vista de estos antecedentes, y considerándose que tratándose de un Oficio de menor cuantía no puede imputarse á los interesados, con arreglo á la Real Cédula de 26 de Diciembre de 1806, la falta de confirmación, con tal que presenten los correspondientes testimonios en tiempo hábil, requisito que llenaron por su parte, así D. Mariano como D. Federico Hidalgo Gato, S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido acceder á lo que se solicita.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 18 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Junio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Secciou 5?
Encontrándose en el Asilo de Sin José los patrocinados; Rita, embargada áD. Dionisio Vázquez; Nicolasa, á D. José Isidro Sautistéban; y Justo, á Carmen Miranda, los cuales se han mandado en'regar á sus patronos los dos prime-i09 y el último al concurso de I>.a Carmen Miranda, se anuncia para que los que se crean con derecho á ellos se presenten en esta Dirección general en el término de quince dias; y de no hacerlo, se pondrán los patro finados á disposición de la ¡unta de Patronato.
Habana 14 de Junio de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Pliego de condiciones para el arrendamiento eu
pública subasta de los patrocinados Agustina,
Eustaquio, Elvira y Brígida, pertenecientes á
Bienes Embargados.
Debiendo celebrarse eu pública subasta el arrendamiento de los patrocinados que se hallan de manifiesto en el Asilo de San José, con sujeción á las condiciones que á continuación se expresan, se pone en conocimiento del público que dicho acto tendrá lugar el dia dos de Julio próximo á las doce del dia en la Sub-Direecion general de Ha cienda.
1. “ El arrendamiento será por tiempo indefinido.
■	2.83 Las proposiciones se harán en pliegos
cerrados por todos los patrocinados, y no será admitida ninguna que no cubra el tipo de tasación que es á razón de ocho pesos cincuenta centavos en oro por cada patrocinado.
3.80 Para tomar parte en la subasta, se acompañará la cédula de vecindad y carta de pago que acredite haber depositado en las Arcas del Tesoro la cantidad de veinte y cinco pesos en oro que se mandarán devolver después de verificada la subasta.
4.83	Las mensualidades se pagarán por adelantado, depositándose el importe de un trimestre como garantía del contrato.
5.p Será obligación del arrendatario el cumplimiento exacto de la Ley de Abolición de 13 de Febrero, y cuando por falta de cumplimiento se causen perjuicios, el arrendatario será responsable.
6.83	En caso de fnga ó muerte de algún patrocinado, deberá dar cuenta á esta Dirección ge neral.
7.83	La traslación de los patrocinados de un punto á otro de i a Isla, será de cuenta del arrendatario y tendrá obligación de entregarlos en este Centro tan pronto como se redamen.
Modelo de proposición.
D.
N.... N. ..., vecino de........... calle
de.......núm......, enterado del anuncio y pliego
de condiciones publicado en la Gaceta para el arrendamiento de los patrocinados pertenecientes á Bieues Embargados que se encuentran en el Asilo de San José, ofrece por cada uno la cantidad de
Íesos en oro mensuales, ateniéndose en un to as condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se pondrá en ti sobre: “Contiene proposiciones para el arrendamiento de patrocinados de Bienes Embargados.”
Habana Junio 14 de 1881.
Cárlos de Rojas.
Secretaria.—Sub-Direccion.
El Excmo. Sr. Director General se ha servido señalar ios m.irtes, jnéves y sábados, de 4 á 5 de la i tarde, para recibir á las personas que deseen presentarle de palabra reclamaciones sobre asuntos I pondientes ó eu tramitación, y ha dispuesto que la I Sub-Direccion y Secciones de e9te Centro estén ¡ abiertas al público con el igual objeto, todos los * dias hábiles á la hora antes citada.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocí-(miento del público.
Habana 27 de Junio de 1881.—El Secretario Sub-Director, Manuel Becerra.
Inspección General tíe Obras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 17 del corriente el pliego de condiciones que ha de rejir. en la contrata del servicio de comunicación con el faro situado en el cabo de Sau
Antonio, provincia de Pinar del Rio, desde la fe- j 10. La duración de este contrato será desde clia de su adjudicación hasta el 30 de Junio de el dia en qne se comunique al contratista la apro-1882, abonando al contratista cien pesos en oro bacion de la subasta hasta el 30 de Junio de 1882; mensuales por los des viajes ordinarios qne tiene 1 en la inteligencia de qae á I09 15 Jias de comunique hacer en e3e período, y veinte pesos por cada ! eado deberá estar en el punto inmediato al furo la viaje extraordinario, considerándose como tales los embarcación encargada de desempeñar el servicio, que excedan de dos en un mes, y autorizada á la ¡	11. Después de cumplido el plazo que se
vez por S. E., esta Inspección general para llevar señala en la coudicion anterior como duración del á cabo la adjudicación de dicho servicio por con- contrato, no podrá el contratista dejar e1 servicio cierto particular en pública licitación, he acordado ; basta que halle quien le reemplace, bien sea por señalar el dia 11 de Julio próximo á las 2 de la i nuevo remats ó por administración, no excediendo
condiciones aprobado, y que se inserta á continuación.
Las pj-onosiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera njedia hora del acto, acompañando á las mismas la carta de
subasta 'o haber
hecho en Tesorería un depósito de cuarenta pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza en el dia en qne se verifique el depósito. Estas cantidades serán devñeltas, concluido el ac
pago á que alude la 12 de las condiciones del plie- to, á los postores, reservando la correspondiente go citado. Serán nulas y de ningún valor las que M rematador hasta que entregue la fianza que defalten á cualquiera de estos requisitos y aquellas ' herí prestar con garantía del cumplimiento de su cuyo importe exceda del expresado arriba. Sise contrato. Esta fianza sen de oclieuta pesos en
presentaran dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autores, que durará 10 minutos, siendo de un peso la mínima puja admisible.
Habana 21 de Junio de 1881.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Modelo de proposición.
D. N.. N. vecinode.... enterado del anuncio inserto en la Gaceta Je la Habana correspondiente al dia. ... y de los requisitos qne se exijen para la adjudicación en público remata del servicio de comunicación con el faro situado en el cabo de San Antonio hasta el 30 de Junio del año de 1882, y de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones qne ha de rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.... pesos en oro, mensuales por los dos viajes ordinarios que hay que hacer (la cantidad en letra)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que se cita.
1.a Será obligación del contratista tener siempre lista y tripulada una embarcación en el cabo de San Antonio y próxima al faro, y qne debe reunir las siguientes condiciones:
1.	a Su aparejo será de Balandro y su porte de 15 á 20 ^toneladas, la dotación la compondrán por lo ménós dos individuos, á saber, el patrón y uü marinero.
2.	a Llevará camareta cubierta á popa, con dos literas y suficiente altura para que un hombre pueda permanecer desahogadamente en pié.
3.	El velámen, jarcia y demás material se conservarán en buen estado, siendo obligación del contratista el renovar todas las piezas y accesorios que á juicio del Ingeniero, comprometan la seguridad de los viajes, ó sea cansa de demora, injustificada por otra parte, en rendir aquellos.
2-a El servicio á que esta embarcación se destina es el siguiente:
1.	° La conducción desde el embarcadero de los Arroyos al faro y de este á aquel, de todos los útiles y víveres, materiales de construcción y cualesquiera otros efectos que se remitan á ese punto para el expresado establecimiento.
2.	° Trasladar de uno á otro de los puntos nombrados los Ingenieros y demás empleados facultativos de Obras Públicas que lo necesiten por raZoti del servicio.
3.	° Trasladar al embarcadero de los Aito-yos los Torreros que por enfermedad, ó por otra justa causa tengan que abandonar el faro.
4.	° Conducir quincenalmente entre ámbes
puntos la correspondencia oficial y particular que ! de la Ha baña, correspondiente al dia... del ac-se remita. ,	j tual y de los requisitos que se exijen para la ad-
5° Todo loque sea inherente al servicio judicacion en pública subasta del suministro de del faro y exija una embarcación, como la conduc- carbón de piedra que necesite el tren de limpia cion de agua en caso necesario.	dol puerto de la Habana durante el año eco-
3.a Si el Gobierno considerase conveniente ! nómico de 1881 á 1882 y de todas las obligaño-estableoer en el faro un destacamento del ejército, nes y derechos que señala el pliego de condicio-
metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado al tipo de cotización el dia en que se verifiquo la fianza.
13.	Los abonos que se mencionan en la condición 6.a, así como los demás expresados en el pliego se satisfarán á voluntad de la Hacienda en oro ó en billetes del Banco Español con el aumento que en el dia del pago tenga el Gobierno General señalado para el cobro de impuestos ó rentas terrestres del Estado.
14.	Será de cuenta del rematante el pago del importe de los anuncios de la sub sta en el periódico oficial y el de los derechos de otorga-eion de la escritura.
15.	Además de lo establecido, el contratista contrae las obligaciones y adquiero los derechos consignados en el pliego de condiciones vigente, para los contratos de Obras públicas en cuanto sea aplicable al servicio de que se trata.
Habana 21 de Junio de 1881.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 21 del mes próximo pasado el pliego de condiciones que ha de r< jir eu la contrata del suministro de carbón de piedra que uccesiio el t en de limpia de este puerto durante el año económico de 1881 á 82, calculadoeu trescientas toneladas á seis y medio pesos en oro cada una puesta á bordo de los boques, y dispuesto á la vez por 8. E. que por eita Inspección se llevo á cabo la subastB de dicho servicio, ho señalado el dia 7 de Julio próximo, á las dos de la tarde para verificar el acto de dicha subasta, que tendrá lugar en las Oficinas de dicha Inspección, calzada del Principe Alfonso número 69, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunt i y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á las mismas la carta de pago de que trata la condición 1(U de las del pliego citado arriba. Serán nulas y de niu-guu valor las que falten á cualquiera de oetos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del expresado arriba. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se proceda á una licitación verbal entre sus autores por espacio de diez minutos, sienio de nn peso la míuima puja admisible.
Uabaua 23 de Junio de 1881.—El Iuspector
general, Leonardo de Tejada.
Modelo de proposición*
D- N... N... vecino de... enterado del anuncio inserto en el uú aero... de la Gaceta Oficial
será también de cuenta del contratista su traslación de un punto á otro.
4.	a Para cumplir estos servicios hará la embarcación dos viajes al mes entre el faro y los Arroyos, saliendo del primero precisamente los dias 1. ® y 16 y regresando á él inmediatamente después de dejar en los Arroyos los efectos llevados del faro y de recojer los destinados al mismo.
Podrán sin embargo retrasarse las épocas de sali-da del faro y regreso de los Arroyos, por el mal ¡ mente.) estado de la mar, ó por órden escrita del Ingenie- j
ro Jefe del servicio ó del Torrero eucargado del I faro.
5.	a Además de los viajes ordinarios de que se hace mención en la condición anterior es obli-, gacion del contratista hacer entre los mismos pun- j tos los viajes extraordinarios que le ordene por j escrito el Ingeniero.
6.	a Como retribución de
nes que ha de rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de... (eu letra la cantidad) la tonelada eepañola de carbón de piedra.
Pedia y firma.
Pliego de condiciones que se cita.
(Se publicó en la Gaceta del dia 14 del co-
Contaduria General de Hacienda.
Negociado de Compulsas.
D. Núm. 19. F9 171.
Doña Clemencia Aguirre, viuda de D. Mácete servicio se nuel Arrnfat, médico que fué de Sanidad Mili-
abonarán mensualmentc al contratista cien pesos tar, fe persona que le represento, Be servirá pre-en oro por los dos viajes ordinarios que tiene que sentarse en esta Contaduría General, en dia liá-hacer en el mismo tiempo. Además se le satisfa- bit, para enterarle de un Bsuuto que le interesa, rán veinte pesos por cada viaje extraordinario Habana 14 de Junio de 1881.—J. J"Bo-considerándose como tales los qne excedan de dos Uoar. en un mes.	.....
7.	a Si por mal estado de ’.a mar acreditado	núm. 70.__F. 409.
competentemente dejase de hacer la embarcación
algunos de los viajes oidinarios, se descontará de DMercedes Mendoza, viuda de D. Balta-lynensualidad correspondiente al importe de nn gar Velâzquez Cuéllar, Catedrático quo fué do las viaje extraordinario ó sean veinte pesos. Si no pu- Escuelas Profesionales de esta Capital, ó persona dièse justificarse la falta del viaje, sea este ordi- qUe jc represente se servirá presentarse en esta nario ó extraordinario; el descuento será por la Contaduría general en dia hábil para euterarle de primera vez de cuarenta pesos; la segunda de un asunto que le concierne.
ochenta y la tercera este mismo descuento con Habana 13 de Junio de 1881.___________Bolívar.
más la rescision de la contrata y pérdida total de	------
la fianf-_	. u , .	. f	T.—Núm. 687 -F.° 315.
8.	Las faltas más leves que cometa el con •
tratista en el cumplimiento de las condiciones de Los Sres. D. Alejo Gutiérrez de Rubalcaba, este pliego, serán castigadas con multas propor- D. Federico Martinez, D. Joaquín Galvez y D. cionadas á la importancia de las mismas y com- Miguel Manfredi, sus apoderados ó herederos prendidas entre cinco y veinte pesos qne se des- en caso de que hubieren fallecido, se servirán contarán de las mensualidades correspondientes, preseutarae eu esta Contaduría General en hora
9.	a La certificación áque alude la condición y dia hábil y término de quince, á recojer loa
7.a será extendida por la Autoridad de Marina de pliegos de reparos deducidos en el exámen dé la los Arroyos.	¡ cuenta de operaciones del Tesoro de eata Isla