«ase®i
aswaa
ler. Tercio de la Guardia Civil.
pon José Rodríguez Fernandez, Capitán déla cuarta Compañía del expresado Tercio de la Guardia Civil y Fiscal norpbrado por el Excmo. Sr. Brigadier Comandante general de esta provincia.
Por este mi tercer edicto y usando de las facultades que para este caeo conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo cara que en e* término de diez dias se presenten en esta Fiscalía los dos sujetos, cuyas generales ee jn-noran, que en la mañana del dia dos de Enejo último abandonaron dos caballos que. raonta-)¡an al ser vistos por un Oficial y un individuo del Escuadrón de Caballería de Volúntanos de ja3 Cañas, en el camino de Frias, cuyas señas de los caballos son: uno mohato, de siete cuartas v con las iniciales como yerro en el brazuelo izquierdo C. C. B., que ha resulta lo ser do la propiedad del Conde Barrete, y el otro dorado, reputo, como de siete cuartas, castrado, con una cicatriz en el menudillo de la mano derecha, de edad cerrado. En la inteligencia de que de no verificar tu pr>. sentacion en esta Fiscalía en el término prefijado dichos sugetos á dar sus descargos, se les seguirá la causa y sentenciará á la peca que haya lugar, como igualmente deberá comparecer en la misma la persona á quien per-teucco el caballo retinto de que se hace mérito, cou les títulos de pertenencia para justificar su propiedad.
San Cristo »al 25 de Abril de 1881.—El Escribano, Juan Gómez y Alegría.—El Fiscal, José Rodríguez.
Regimiento de Artillería de Montaña.
Junta Económica.
No habiendo aprobado el Excmo. Sr. Capitán General, la venta en pública subasta, de novecientas cuarenta y cinco camisas nuevas, procedentes de la Junta do trabajo do Puerto Principo, efectuada en 5 de Febrero del presente año, so lia servido disponer se anuncio nuevamente al público, para que las personas interesadas, en tomar parte en la licitación, concurran el dia 27 del presento mes al Cuartel del citado Regimiento, callo de Compostela, presentando sus proposiciones en pliego cerrado al Sr. Coronel, de 111 á 12 de la mañana del mismo dia, arregladas al modelo que á continuación se expresa, y ante cuya Juntaba de tener efecto la subasta, advirtiendo ñ los Imitadores, que la adjudicación no tendrá lugar basta que recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General.
Modcdo de proposición.
D................. vecino do la calle........,
número...., enterado dei anuncio inserto en la Gaceta Oficial, “Diario de la Marina” y “Voz de Cuba” cíe esta plaza-, para la venta en pública licitación por el Regimiento Artillería de Montaña, de novecientas cuarenta y cinco camisas nuevas, se compromete á abonar por el total (ó por tantos
lotes de doce camisas) la cantidad de..........en
oro y efectivo, siendo de mi cuenta el pago de los anuncios en los citados periódicos.
Fecha y firma.
Habana 7 de Mayo de 1881.—Él Ayudante,
, Rojas.
Hospital MiUtar del Principe.
Junta Económica.—■ Anuncio.
Debiendo proeederso el dia veinte do! corriente a la segunda licitación verbal para el suministro do víveres, ave1, huevos, lecho de vaca, oaiboD, leña, gj», leí rotería y acarreos entre este Hospital y los barracones del Príncipe que suan necesarios para el abastecimiento de oct> Hospital Militar durante el próximo raes de Junio, so avisa por medio del presento á las personas que quieran interesarse orí la mismi, haberso fijado la hora no las doce del mencionado ais para quo acudan á hacer sus preposiciones antí la J unta Económica, ya verbales ó por escrita, pudiondo verificarlo en la Secretaría en los (lias anterioros para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases quo so consignan en la relación do precios ¡furtos.
Loi piecios do los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del banco Español de ht llabana al tito que fije ei Gobierno en el mes del lumuñatro; el poso de ellos por arrobas y kiióirra-mos en los víveres y arrobas y litros en los liquido».
La mencionada licitación se mantendrá abioita basta la una do la tarde, des lo cuya hora en adelante, no so admitirán más proporciones quo las ya piesontadas y seiá adjndieado el suministro á la quo resultare ser más beneficiosa ú lo) intereses del Estado, en vista do la comoaracion que de Ia3 mi unas se hará á presencia de sus autoros; y en caso de que buDicro dos ó mas iguales, so admitirán pujas 'a la bsjn por s :1o el plnzo do diez minuto-.
Los autor3b do las proposiciones quo obtengan la aprobaoion do las suyas respectivas y que por lo tanto sutniirstren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmebat imento á la ■Dirección do la Gaceta Oficial el importe de los unun dos que aqueja hnbiore inserta lo en su periódico respecto de dichas licitacionoH; verifican iolo del total de la oantidad á quo aquolht» asoeadan si uno fo'o fuere el que suministrare toles los artículos de la licitación, y por todos los quo tomaren parto en eda á pr .'rateo de las eantidados á que so Calcule ss-ciondau en el mes ol Buuiinñfo, si oblo so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 do Mayo de 1881.—El Sucrotnrie, José Montere8Í.
Cuerpo de Sanidad Militar.
Junta Superior Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse según disposición del Excmo. Sr. Capitán General do 31 de Marzo último á verificar una subasta simultánea con objeto de contratar el suministro de víveres, artículos de iomediato consumo, efectos de escritor.o y demás artículos y servicios necesarios en los Hospitales militares de la Isla, y debiendo tener lugar el mencionado acto de con’ratacion el dia 20 de Mayo próximo venidero drías doce de su mañana, se anuncia al público para que las personas que deseen presentarse como Imitadores puedan hacerlo siempre que se sujeten á los precios y condiciones establecidos para la subastar, cuyos pliegos estarán de manifiesto para los que los interesen en la Secretaria de esta Junta, sita en la casa de las Viudas, en los dias hábiles y horas dé oficina, debieudo advertir quo no habiéndose recibido de los hospitales de Holguin, huerto Padre y Baracoa, los expedientes de subasta ni los precios límite) del Hospital de esta Plaza tendrá que esperarse para su conocimiento á la época en que se reciban.
biaban i I9 de Mayo de 1881.—El Secretario, Juan Benedid.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N........N.......vecino del comercio de...
....enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada 011 la Gaceta Oficial v Diario do la Marina de os a Plaza, para contratar el suministro de víveres, artículos de iume bato consumo, efccto-s de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro y
demás servicios necesarios en ol Hospital de.....
ofrece encargarse de los expresados en los lotes tal ó cual á los prec os limito j citados cou la rebaja de tanto por cieato en tal loto y tanto en cual lote con sujeción a las con liciones estipuladas por un año ó seis mesci á contar desde el próximo venidero mes de Julio, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depós to por las sumas de...correspon-
dientes á los lotes expresados.
Habana. de	de 1881.
Presidio de la .Habana.
Jefatura.
Dispuesto por el Excmo. Sr. General Gobernador de esta Isla, se anuncie nuevamente el remato de una .partida de tabaco picado y en rama en unión de varios enseres ocupados al último contratista del taller de tabaquería de este Establecimiento, tasados en doscientos cuarenta y siete pesos oro, por tercera vez se convocan licitadores para dicho acto (pie tendrá efecto á las doce de la mañana del dia 24 del corriente mes.
Habana 10 de Mayo de 1881.—El Coronel Jefe, José Gramaren.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 5} ¡í 71 p.g P. sjp. f. y c.
Inglaterra............. 191 á 19:¡ p. gP. 69<lrv.
Fruida	.	.	/ ñ, 4 4 P-o P-«0 d[v.
Alemania............... ■'! (\ 4 p.g P. 60 dlv.
Est idos Unidos........{ ¡\ £ |J jj
Oro del cuño español... 91 íi 94J [>.=¿ P. & las 2J.
Descuento mercantil....{ “ Jy	aTuafo?^' y
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo á recular.	1-1J á ló rs. oro.
Idem id. id. id. bueno á superior ..................... 15} íl 15¡j id.
Idem id. id. id. florete...	10* á 36y id.
Cogucho inferior a regular número 8 ft 9 (T. 11.)...... 8 a 9} id.
Id. bueno a superior número
loan..................... 95 a 10} ¡d.
Q,uehráTlo inferior a regular
núm. 12 & 14.........;....	11 a 11} id.
Td. bueno 11V 15 a 1« id...	12 a 12} id.
Id. superior 17 á 18....... 18 a 13} id.
Idem florete 19 á 20....... 13f á 14" id.
MERCADO EXTRANJERO.
N,’ 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE dUAHAFO.
1 >e 9} a 9} rs. oro @. Según envase, polarización y nm?
AZUCAR DE MI EL.
D -• 7} a 7§ rs. @. Idem.
AZUCAR MA3CAI3ADO.
De 7} a 8 rs; Según polarización
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Miguel Roca, auxiliar de corredor.
D¡ Gabriel Luna, Ídem idem.
DE FRUTOS.
D. Pedro Puig.
D. Ernesto Punce de León, auxiliar do corredor.
Habana 13 do Mayo do 1881.—El Sindico, M. Nuri»..
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Santa Ciara.
Presidencia.
D. Carlos María Pichardo y Piehardo, Secretario de la Junta Protectora de Libertos de esta Provine ;a.
Certifico: Que en sesión ordinaria celebrada por esta Junta el dia siete do Abril próximo pasado, se dictó el acuerdo que á la letra dice:
“Se dió cuenta del expediente iniciado por D. Emilio Ruiz, reclamando la inclusión del patrocinado Hilario, en el Registro número uno que corresponda. Examinadas las diligencias y resultando que el patrocinado aludido, no aparece en 1867 ni en 1871: resultando que agotados todos los recursos reglamentarios, para venir en conocimiento del domicilio actual dei reclamante, á fin de que aclarase ó justificase el empadronamiento en ám-bos censos, no ha sido posible hacerle la notificación del caso, mediante ignorarse aún.la residencia del Sr. Ruiz: lcido el dictáinen de la Comisión ponente, la cual opina procede la declaratoria de exención de patronato: acordó la Junta, declarar exento de patronato al patrocinado Hilario, como comprendido en el art. 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870, 34 del Reglamento de 5. de Agosto de 1872 y Real orden de 25 de Enero de 1876, y que en consecuencia, se haga por medio do la Gacet: de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia, la notificación del caso, no proveyendo al patrocinado en cuestión, del documento que lo garantice el beneficio que la Ley le concede, ínterin la Excelentísima Junta Central del ramo, no lleve efecto la publicación oficial de las listas de Líber tos.”
Y para su inserción en quince números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana, libro b presente, en Santa Clara á 7 de Mayó de 1881. —P. I.—El Oficial l.° encargado del Despacho Kmeterlo Boluda.
Junta Local de primera Enseñanza del Calabazar.
Secretaría.
Vacante la plaza- de maestra de la escuela do niñas, creada en este poblado de la categoría de incompleta, con el sueldo anual de. trescientos pe sos y setenta y cinco para material, casa pagada por el Municipio; y dispuesto so proceda á convo car aspirantes para proveerla por concurso, se hace público por este medio para general conocimiento de las Sras. Profesoras que deseen optar, presenten sus solicitudes acompañadas de los dócil montos reglamentarios dentro del plazo de treinta dias á.contar desde esta fecha.
Calabazar 5 de Mayo de 1881.—El Secretario, Elias Monteagudo.—Vto. Bno.—El Presidente, José Al vera.
Ayuntamiento de las Cruces.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Médico moni cipal de este término por renuncia del que la servia, dotada con el haber anual de trescientos pesos oro, este Ayuntamiento de nd presidencia acordó en sesión ordinaria del dia seis del actual su previsión, anunciándola al público por el término do 30 dias en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial do esta provincia, para que los facultativos que aspiren á su desempeño puedan entregar ó dirigir sus solicitudes debidamente documentadas á la Secretaría de este Ayuntamiento dentro del plazo arriba fijado.
Cruces 7 de Mayo de 1881.—El Alcalde Presidente, Domingo Perez Benzo.'
Alcaldía Municipal de Guanabacoa.
Seore tarín.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado res la subasta de la continuación de las obras del edificio de la Cárcel de esta villa, se señala para quo tenga efecto e! dia 14 del actúa* á las dos de la tarde en el despacho de la Alcaldía Munich al. H° que se hace saber al público por esto medio para que el que quiera interesarse en dicha subasta, pueia acudir á la Secretaría en dias y horas hábiles á enterarse del presupuesto y pliego de condiciones, en inteligencia de que las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se admitirán hasta media hora antes de la celebran on del acto y que será adjudicada aquella á la proposición que ajuicio de Ja Junta resulte más beneficiosa á les fondos de la Cárcel.
Guanabacoa 7 de Mayo de 1881.—Juan Faura y Ruiz.
Parque Sanitario de la Isla de Cuba.
Junta Económico.—Anuncio.
Doblando tener lugar ol dia veinto y tres de! actual una segunda lio.tacion verbal por no haber t ni io f focio las anunciadas para el veinte y cuatro de Marzo y uuovo de Abril para la adjuisicion de d is mil metro) do crehuela do doblo ancho necesarios para la confección de vendajes on esto Parqre Solitario, so avisa por in>dio do! prosonto nuuncio a (as personas que quicial» interesarse on dicha licita-cion que so lia lijado la hora do las doco dol m:n-cmnado «lia del me) de Mayo para que acudan á nacer su' propo liciones ya vcrbtles ó por escrito ante
la Justa Económica do este liRaolocimionio, podiendo verificado en la Secretaría de la retenida Junta, 8'tublociJa en la planta bija del Hospital Milita'r do Sau Ambrosio, para informarse do las condiciones á que debut sujetara» las mismas y bases á qu3 ha do • justarte la entrega do dichos efecio».
Les precios do los artículos so marcarán en oro 6 su equivalente en billetes dol B trico Español do la Isla do Coba al Upo quo fijo ol Gobierno en ei mes, que so haga la cntr-gd. Lt mencionada licitación so •oantc-uira abierta hasta la una de la tarde, desdo cuya hora en adelanté no so admitirán mar propod-c unes que las ya prosontudas y sera adjudicada la (•dilación á la que resultara más beneficiosa á los bt¡roses dol Estado en vicia de la comparación quo óu las mismas se hará cu prosearía da sus autores, yen caso de que hubiere dos ó mis-iguales so admi-tiráu pujas á la baja por solo el im-zo do diez minutos.
Los autorrs de las propcsicicnos que obtengan uprohacion do las suyas respectivas, quedan obiiga-uos á «atiefaeer inmo Juramenta á la Dirección do la aoeta oficial ol importe de lo) anuncios que aque-4 hubiese inseríalo ei su perió iict> respecto á u¡-cua licitación.
Habana 9 do Mayo do 1881.—El Seorotario, Eduardo On upo.
CUAIMA SECCIO.V.
orU3X2SA.tt .©»Z» Hírswoa
Bucina. Diputación Provincial de Santa Clara.
Comisión Permanente.—Secretaría.
Acordado por la Eterni. Diputación, la subasta1 para la impresión y publicación dol «Boletín Oficia'» de la provincia, en el año económ'co próximo de 1881 a 1882, con arrojó al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace pubi c> de órden del j Sr. Vicí-presidento de esta Cutnision provincial, con c' j íin de obtener la mayor concurrencia de liciUdom; ' á quienes so le a ivierno que ol acio tendrá lugar pòri auto dicha Corporati on á las doce de a mañana del j día nueve del entrante mes de Junio eti el salón de sesiones do la misma; y-hasta cuyo iustantaso roci—; birán en esta Secretaria los pliegos currados que ge presenten en ella, ios cuales doí»er«n contenerlos requi-iio) que expresa la condición toreen.
Suita Clara 2 de Mayo de 1S31.—El Setrola-rio, Gabriel P.chano y Silos.
Pliego de condiciones con arreglo á las críalos ha de verificarse la subasta rara la impresión y publicación del «B rlc-tin OJeiu1» eorresponuionto a la provincia de Santa Clara en ol añ> económico do 1881 á 1882.
Se publicó en la Uacetn do ¡os dias 10, 11 y 12 dei corriente.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Secretaría.
Embargadas por este Ayuntamiento seis caballerías de tierra del demolido ingenio «Ramona» ubicado en Cuevitas, tasadas en tres mil trescientos pesos oro y en cobro de contribuciones municipales que adeuda D. Francisco Jarcia Fedroso, so hace saber 'de órden del Sr. Presidente, que el jnéves diez y nueve del actual á las docj de su mañana, tendrá lugar la subasta en la casa Consistorial por auto la Comisión respectiva; en la inteligencia que las proposiciones so presenten en pliegos cerrados, con inclusión de la cédula de veciu-dad del interesado y previo deposito de cien pesos oro en esta Contaduría, no admitiéndose proposición alguna en que se.ofrezca por lo méteos los dos tercios de la tasación que anteriormente se expresa. De las demás condiciones y cualquiera otra circunstancia necesarias y oportunas, puede el que lo deseo penetrarse en esta oficina á mi cargo.
Jovellanos Mayo 5 de 1881.—Adriano Cáce-rés:—Vto. Bno.—Carredano.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Habiendo acordado dicha Corporación que se proceda al remate para el año económico de 1881 á 1882 de los arbitrios aprobados por la Superioridad y titulados “Productos del Rastro,” “Puestos públicos,” “Vendedores ó trajiueros ambulantes,” “Lid de gallos” y “Corral de Concejo,” se hace saber al público, que tendrá efecto dicho acto á los 30 dias despees do publicado por primera vez este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia á las 12 de la mañana y en la Casa Consistorial, con sujeción á los respectivos pliegos de condiciones que á continuación so insertan, debiendo verificarse las proposiciones con arreglo al modelo qne aparece al final de los mismos.
Guanajay Mayo 5 de 1884.—El Secretario, Antonio Yero.
Pliego de condiciones que se forma para el remate de los “Productos del Rastro,” durante el
año económico de 1881 á 82.
Primera.—Consista este arbitrio on un peeo veinte y cinco cei'ttvos oro, quo so cubrirán poicada res mayor; y cincuenta cautivos en la misma especie, por cada res menor que se beneficie en el Rastro de ista viba.
S guada.—Se fija como tipo rnínimua para el rema'e de efet e m bitrio tiara el año económico entrante, la cantidad do mil Pe'scientr s seseóla posos oio, en que hoy está subastada; no admitiéndose propoi-ioion quo baje de e asuma.
Teroíra.—Para ser postor se requiero ht>bur deposítalo en la .Depositaría del Ayuntamiento, con auteiaeion al ocio de la subasta, la cuarta pert e de la oantidad antes expresada ó bien presentar carta de abono per igual sum», suscrita por persona de raspón1 abiiidad.
Cuarta.--El Rematador adquiere ol derecho de cobrar por sí ó por medio do agentes quuriom.br.iri, previa aprobación del Sr. A’caldo Presidente, los derechos expresados err el artículo 1q per cala rés quo se buneiicie dentro del Rastro, ó en el término municipal para el expendio público.
Quinta.—Surá de oueuta dol Rematador conservar el carretón que so le entregue para la conducción do las carnes, d< sde el matadero á la pluzi, en el mismo estado en que lo reciba, sin más deterioro que el que produzca el uso natura'; siendo también de su cuenta ol proporcionar los bueyes necesarios para e tiro del mismo y satisfacer el sueldo del m"z> que lo conduzca, así corno la limpieza diaria del estableeim'ento.
Sexta.—Las proposiciones se dirigirán en plié-gos cirraúos al Presidenta i s quo serán abiertas a presencia del Ayuntamiento, en la hora y dia señalados para la subasta y si so presentasen dos ó más iguaiee, so abrirá puja verbal por espacio de quince minutos entre los autores de éstas, adjudicándose el remato a favor dol que mayo ros ventajas ofrezca.
(Sétima.—El rematador abonará la suma importe de la subasta, por cuartas partesy por trimestres ade'antalos y prestará, fiaozt personal a satis-faciou de! Ayuntamiento, pata responder no sólo ¡>1 valor del rtimte, sino también a los porjuijios que te orijiuen por falta dol adjudioatüio en ol cumplimiento de su compromiso.
Octava.—Kl rematador no podrá oxijir rebaja ni indemnización alguna por casos fortuitos ó im-prt.v stos quo no estén en manos del Ayuutam eato evitar, ni tampoco rescisión del contrato.
Novena. --Los cosi-os que se originen en la pu-b'ioamon do anu'Jci >s en el Boletín Oficia' y Gaceta de la Habi.ua, reintegro de papel usado on e>te expediente y demás quo se causen por ef cto del arrendamiento, serán de cuenta del rematador.
Guanajay Abril 28 d) 1881.— El Secretario, Antonio Yero.—Voo. Buo.~i5i Presidente, M. Rico.
Junta Local de Instrucción Pública de Caibaricn.
Vacanto la plaza de maestro dé la escuela d3 niños creada en esta villt en su categoría de entrada con el sueldo anual de 60) pesos y 159 peses para material y 369 para alquiler de casa, y dispuesto se proceda á convocar aspirantes á dicha plaza que ha de ¡ verificarse por oposición ante ol tribunal constituido en Santa Clara, se hace público por medio de la pre-[ sentó para general conocimiento de los señores profesores quo deseen optar á su desempeño, los cuales presentarán sus solicitudes acompañadas do los documentos reglamentarios dentro dei pl izo de treinta dias á ' contar desde C3ta fecha.
1 Gaibarien 24 de Abril de 1831.—El Alcalde Presidente, Laureano López,
Formados por la Comisión respectiva los padrones de fincas urbanas y fincas rústicas para sus efectos.en el entrante ejercicio económico de 1881 á 82, se encuentran de manifiesto en esta Oficina por el término de 15 dias que vencerá el sábado 21 del presente mes, para los que deseen co-, nocer en ellos y tengan que producir alguna reclamación lo verifiquen dentro del indicado período.
Joveliaiios Mayo 5 do 1881.—Adriano Cáce— res.—Y to. Bno.—Carredano.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Vacante la tílsZa de Coutafior de este Ilustre Municipio, por fallecimiento de D. Fraucisco Clemente López que la desempeñaba, y debiendo procederse en consonancia con lo que previene la Ley Municipal vigente á la provisión en propiedad del referido destino, la Corporación on sesión ordinaria celebrada en el dia de ayer, acordó qu3 sin esperar á la aprobación del acta, se convoquen aspirantes por el término de quince dias contados desde la fecha en que por primera vez se publique este anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia, á fin de que los que quieran optar al referido cargo dirijan sus solicitudes á est* Presidencia acompañando cada cual los atestados que acrediten su idoneidad.
Y para su inserción por tres veces de cinco en cinco dia3 en la Gaceta de la Habana extiendo la pre scute.
Cárdeuas 26 de Abril de 1881.—El Alcalde Presidente, Cayo Abella.
Pingo da condiciones que fe'íó“:na para ol remato o el arbitrio da «Puestos Públicos,» en el año económico de 1881 á 82.
Primera.—Consisto esto arbitrio en veinte y cinco centavos oro semanales que so cobrarán a los vendtdore) do frutos dol país, pescado, frituras oto, que se sitúan en las casillas de la plaza do marcado, bodegas, casas particulares y fuera de los teatros, vallas y otres Jugares do concurrencia pública; y cincuenta ee.ilavos también semanales á los que se establecen dentro do dichos teatros, vallas- ó lugares de coneurrrncia pública, pagando el duplo en los dias quo sj celebran las fiestas del Santo Patrono, Nora. Sra. do las Mercedes, Semana Santa, Pascua y eu las feria*.
Segunda.—S> fija como tipo miuimun para el remate de esto aihurio pai a ol año económico entrarte de 1881 á 1882, la suma do trescientos oinuo pesos oro, en que se halla, subastado para ol presente; no admitiéndose proposiciones que bajen do esa cantidad.
Tércera.--Para ser postor se requiero ol depósito previo en la depositaría municipal do la suma de setenta y cili o poso i oro, ó en su defecto carta de abono p>r igual suma suscrita por persona de responsab adad, euya suma ó esvta se devolverá en el aeto de la adjudicación á aquellos quo no la obtuvbroD.
Cuaita.—Las proposiciones se harán en pliegos cerrados dirig das al Sr. Alcalde Presiden!.', tuyos pliegos se abrirán á la hora y dia señalados para el romut', ante el Ayuctarmonto quo se ooustituira al efecto; y si resultaren dos ó más iguale;, se establecerán pujas á la llana entre los autores de éstas ¡ or espado ce quince minutes; adjudicándose al que mfib ventajas ofrezco.
Quinta.—E que resulte rematador abonará la cantidad porque se lo haya adjudicado el arbitrio, por cuartas partes y por tiim-íStrus adelantados, amaizado el remate con caita de abono do personado arraigo, la cual será respor-s.ble no eóh> á la totalidad Ocl valor de aquel, su o también á los per juicios quo por falta dol a judieatarij so otiginen al A)untamiento.
Sexta.—Ei remi-tidorno podrá pedir rrbaja ni indomn zaei >n a!guna por ol menor predu :to que tuviere el ai bitrio, ó caso j fortuitos que oourrau y no estén en manos dd Ayuntamiento evitar.
Sétima.—Lo) gastos one so originen ( n la publicado:» ée anuncios en el B >letiu Oficial y Gaceta do la Habana, rmnlegro dei papel usado en el expídanlo y demás que se < a son por efecto del arron-dauretilo, serán do cuenta dol rematador.
Guanajay Abril 28 de 1881.— El SJCivtarío, Antonio Yero—Vto. B io.—El Presidente, M. R eo.
Piiego d) condiciones para el reniate del arbilrio de «Vendíd rrs o Traginero) ambulantes» en d afio económico íIj 1881 a 82.
Primara.—Este arbitrio c rns'ste en vemts y e neo centavos oro semanales, que se ex gan á los que se dedican á esa especulación ó industria, vendiendo sin puesto fijo, frut '8 del país, leche, carbón, malo-j°, Uña, baratillo, liborosy comestibles de cualquier naiuraleza, incluyendo entro ellos, a los que de tr ànsito’ paren-por este lér ninr municipal, expendiendo cigarro) ú otras artículos.
S gañ ía.—S> calcula el ingreso ríe este orb'trío por toco el año económico de J881 a 82 en cuatrocientos doco peros o o eu que hoy está romatído, cuya c'.ntidad »e fija come tipo minimum para la su bar ta.
Tjrcora.—Tara ter postor so requiore el dopós’-to prèvio cu la Depositarla Municipal, de la cuarta par ta de la su ma expresada en el anterior artículo, ó en su defecto, caria de abono por igual sumir, sus-crii a p-r p'DOtia do resumís tbilid id, cuya m o a ó (.aria se uovolv Jrá cae altado la adjud cacito á aquellos quo no la obiuv esen.
Cu arta.—Las preposición» s Be harán en pliegos ccrradus dirijiks al Sr. Alcalde Presidente, cuyor-p legos se abrirá ) á fa bora y dia señalados pa’’u c; remate, ante el Ayuut inuont < que so eontt tu ira a )f:ct> y si risulta eu do) ó mas iguale', s> «rtableet-:áu pu.ai á la llana eDfe les autores do otas p res pació de 15 minutes, adjudicándose al que más vtu t ijas ediez a,
Quinta.—El psgu del valor do la subssta te liará por trimestres aoolautados, abonando ea cada uno la cuarta parto del va'or dol romato, quo será afiaezado con carta de abono do persona de arraigo, la cual será responsable, no sólo á la tofafidad doí valor de aquél, sino también á los perjuicios que por ¡á!tss del acjudicatario se orijinen al Ayuntamiento.
bsxta. E rematador no podrá pudir-rebaja ni indemnización alguna por el menor producto que tu-viuro el aibi r o ó casos fortuitos quo ocurran y no estén en manos ded Ayuntamiento evitar.
Sétima. Todos los costos que se originan por cfscto del remate, en publicaciones do anuncios en ei Bolt t n Oficial GucRu do la Habana y demás que fe causen serán de cuenta doí rematador
Guanajay Abtil 28 do 1881.—El 'Secretario, Antonio Yero—Vio. Bao.—El Prosideato, M. Rico.
Piiego do condiciones quo se forma para ol remato del arbitrio do «L'd de gallos» en ol año económico da 1881 á 1882.
Primera —Gansisto esto arbitrio en dos peso3 oro que paga'á el dueñ > dal gallo que gane ia pelea en la valla de esta villa.
Síguela.—Estín sujetos al pago do oate arbitrio los dueños de dichos gal'ot, suun ó nó vecinos dei término municipal.
leí cera, be exceptúan las peí cal quo resulten tabla.
Guaría.—Ei rematador dará recibo claro de la oantidal que cobre.
Quinto.—Podra tener dependientes para esta cobranza, piévio aviso al S-. Alcaldo Presidento del nombramiento quo h'cbrc.
b xla. Ei proouato deoste arbitrio se calcula para el i ñ > económico entrante de 1881 á 1882 en la suma de doscurucs s ete pesos oro en que hoy esta remala tc>, cuya oantidad se fija como tipo míoi-raun para la subusta.
Sétima, Para 3ír postor se requiere el deposito piévio on la Hopos toral municipal de la cuarta parte de la cantidad señalada como tipo ó en- su defecto curta de abono por igual suma, tumrita por persona do arraigo.	1
Octava.—Ei lematidor afianzará ol cumplimiento d«l contrato c n caita do persona do responsabilidad ó bien con el depos'to en la cuja muni-cipa! do la cantidad de puitiisiitos' pesos oro, que perderá si fallare a alguna de l is condiciones’oxti-pu.'afia^, alonando por euaitas partos y por trimestre i adelantados, !u suma importa del remate.
Novena.— Bt rematad >r no podrá oxijir rebaja ui ¡niemoizac'iou alguna por casos fortuitos, ni tampoco rescisión dol contrato; y el que lo garantice será responsable, no sólo ú la totalidad de la cantidad pactad.-», sin» tambi-n a los perjuicios que por faltas dei lemutidor, pudioran ocasionarse at Ayun-tam'cnt.0.	.	J
Décima. L »s proposiciones se dirigirán al Sr. Presidente on p idgo» cerrados, los que se aorirán ante la Corporación á la hora y día seña'ado para ei rcmat ; y si hubiere a o I ó rná» iguales, se oirán pujas á la I ana por ospaoio de qumcu minuto) entre los autores de éstas, adjudicándose la subasta á favor del que mayores ventajas of/ezca.
Uudóiima.—L s costes que so originen en la publicác on do anune o i en el Boletín Oficial y Gaceta do la Habana, reintegro do papel usado en el expediente y demás que Be causen por efecto del arrendamiento, tc'á'i de cuenta dol rematador.
Guanajay y Abril 28 de 1881.—E. Secretario, Antonio Yero.—Vto. Bno.—El Presidente, M. R:eo.
Pliogo do cen licio.aos que so forma p ira ol remate
del «Dorrai do Concejo» do "stavala, durante el
año económico do 1881 á 1882.
Primera.— Bl producto de esto ramo, consisto en los veinte y seis reales fuertes que deben cabrar-so por cada animal que ingreso eu el Gorra! de Concejo, según ol artículo 13 del Reglamente del mLmo, publicado por ol Gobierno General do la Isla en 1?’ de Octubre do 1842 y además dos realos fuertes quosecobiau también por ca la dietaque devengue por su munten¡m esto, cuyos animales serán aquellos que se enoueatron sueltos ea ol término municipal, si suB dueños no fueren on su afiance ó busoa. El Curra! se tendrá en ol ¡ugar conveniente.
S»'linda.— Ei rematador queda)á oblig»do á observar cuanto prescribe el Reglamento que se ci-.a en el artículo anterior y la fiuta ue cumplimiento de cualquiera do los quo dicho ban lo comprende y que se ountra’ga á la Administración,, le parará el perjuicio consiguiente.
Torcera.—rio fija como tipo mínimun para la subasta de este arsitilo, para el año económico entrante la cantidad de 101 pcios oro ea que hoy está rematado; no admitiéndose propoúoioii que baje de era suma.
Cu irta.—Para ser postor debe acrelitarse haber dep »ricado con anticij-aoion al acto do la subas-t',oü la depositaría, del Ayuntamiento lu cuarta parte do la cvntílad fijada cerno tipo para ol remai» ó en su defecto presentar carta ce abone, suscrita por | ersona de arraigo, cuya canti iad ó carta so (Evolverà en el acto, al que no rosulte agraciado.
Quinta.— lias proposiciones se diiijirán al Sr. Aloalde Pieddente, eu pliegos ceirados, los cuales so abrirán a la hora y dia que se seña'e para la subasta, ante la C.rporaei)n, que s> reunirá al efecto; y si resultaren dos ó rná) proposiciones iguales, se abrirá poja verbal cutre los auioues de éstas por espacio de quince minuta; adjudicándose aquellas á favor del que más ventajas ofrezca.
Sexto.—Ití que resulle agraciado afianzará el cumplini'euto del contrato, con carta de peisoua de responsabili iad ó bica cou el depósito en la caja üiuiuc | al de la cantidad de veinte y cinco pesos oro, que parlerà si faltas» á a'guoa do las condiciones estipuladas, abóaandí pur cuartas | artes y por trimestres adela ítalos ia suma por que so cómpremete á administrar este arbitrio.
Sétima.—El rematador uo podrá exijir rebaja d ' la cautioad cxtipulada ni indemnización alguna p r los pe-juicios que pne ia" origin ¡ruóle por Causas imprevistas, duranti «1 ¡ormino del contrato.
O :tava.—Lo' costos que se oriiúneo en la pu-blbacio-» de anuncus en ti Boletiu Oficial y G acola de la Habana, reintegro de {»apri usado on el expediente y demás que su causen por efecto del a»rou-dam eoto, icran «io cuerna de! rematador.
Guanajay Abril 28 de 1881.—El Seorefari'"1, Antonio Yero.—Vio. Bao.—El Presidente, M. Rico.
Mode'o de proposiciones.
IV..
.vecino do......enterado del anuncio publicado con techa de....y da los rsquisitosy condiciones que se exj un parala adjudicación en pública
subasta del arbitrio de...dice qne se comprometo
á tomarlo á su cug>, con istr c a Sujeción á dichos
equ'sitos y conuicR u)P por iacantiúal du......(cu
letra).
Fecha y firma.
Junta Provincial de Patronato de Pinar dd Iiio.
So encuentra en ol Deposito municipal de esta c ii'Ja 1 el moreno que divo tlamarso Ramón Marcial, ori dio, ocm> do 36 iñus de edad y s« r pa' rooinado le D. Joé M ir a Nuñoz, vecino de la Habana y |U ) es.uvo trabajando en una finca de D. Juan Gu-tíerree, en Artemisa. Y cuno apcuar de las más ofi. caces oiligoncias no ha podilo identificarse su por-¿oca, so hv c público r»or oato medio para que los juo se crean con derecho á su pitronato se presentí en la Secretaria de esta Junta cou los douumen-íiOb que lo j istifiquen.
Fui ir del Ri > 28 do Abril de 1831.—E Prosi. don te, p. D., José Gudoy Garc:'.
Se encuentra en el Depósito mun'cipal do esta eluda-l el ruó eno que dice llamarse José, otío''o como de 30 añus y ser patruoira to de D. Fian cisco’ G .rs, veo no de A'quizur y que estuvo trsbuj ando <n ol ingenio L< Luz, propiedad del referid» I). Frunoisco Gors. Y con»» aueiar de la i más eficaces liiigmc'as no ec ha pod'do identifica1 su persona, «o hace público p>r esto tned o para que los que se orean con derecho á su patroi atqma presenten en la Secretaria du esta Junt» con lus¡dacumontoa que lo justifiquen.	;
Punr d )1 R:o á 30 de Abr.l de 1831.'— El Pre, aliento, P. S., José Godoy Garfia.
