fe<¿4fWa*^ffViÉBrg»3
bobsaùuvMvüiùafi


cantidad de... .pesos oro, con arreglo al pliego de condiciones del que está perfectamente instruido y efecto acompaña, la correspondiente carta de ono.
Fecha y firma.
OS
ab
Pliego de condiciones para rematar el servicio do alimentación de enfermos en el Hospital de Caridad de esta villa durante el año económico de 1881 á 82.
su-
Artículo 1. ° Consisto este servicio en ministrar á los enfermos del Hospital los alimentos que designe el facultativo en la libreta de visitas giradas al establecimiento.
Art. 2. ° También proveerá de alimentos a los sirvientes del mismo y facilitará fuego para los baños y demás remedios necesarios á los enfer-
mos.
Art. 3. ° Si el Contratista no facilitase de la mejor calidad á juicio del Sr. vocal Inspector las raciones de carnes, aves, pan, galletas, viandas, legumbres, chocolate, lecho y demás sustancias que le fuesen provenidas ó no lo verificase á la hora designadas se adquirirá por su cuenta la primera ocasión que resultare; más si reicidieso se le impondrá al Contratista una multa con arreglo al artículo 73 le la Ley Municipal por cada vez que repita la falta.
Art. 4. ° ' Será de cuenta del rematador el condimento de la alimentación si bien esta Junta le facilitará local, útiles y un ayudante para la cocina.
Art. 5. ° Abiertos los pliegos que contengan proposiciones el dia que se fije para el remate se adjudicará al que mejores ventajas ofrezca y de resultar dos iguales, se admitirán pujas á la llana sólo entre sus autores por espacios de quince minutos.
Art. 6. ° Las proposiciones se sujetarán al modelo adjunto verificándose en papel del sello undécimo y el que resulte aprobado como rematador, reintegrará todo el papel en que debió ser extendido este expediente al respecto de treinta y siete y medio centavos oro por cada pliego, según dispone la nueva legislación de timbre y abonará los costos de publicación.
Art. 7. ° Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Contaduría Municipal, de la suma de veinte y cinco pesos oro, ó su equivalente en billetes del Banco al tipo señalado por la Superioridad, y carta de abono que responda del cumplimiento de las presentes condiciones.
Art. 8 o El Contratista prestará fianza por valor de quinientos pesos oro al mismo tipo para garantizar su compromiso, bien entendido, que no le será devuelto hasta la terminación del contrato y si lo donare quedará á beneficio de la Junta.
Árt. 9. ° Si la carta de abono fuese considerada bastante por la Junta, quedará el contratista relevado do la fianza y depósito contrayendo el que lo garantice las mismas responsabilidades enunciadas como si por el so hubiesen llevado á cabo el remate.
Art. 10. No se admitirá proposición que exceda de sesenta y cinco centavos oro, por cada estancia, entendiéndose por esta la del enfermo que exista en el establecimiento ó cause baja por la mañana á la hora de la visita del Facultativo fuera alta en cualquiera de los dias en que se tenga lugar.
Art. 11. El precio que se abonará por cada ración á los sirvientes seiá el de veinte y cinco centavos oro, consistiendo esta en cuatro onzas de carne fresca ó salada por individuo, igual cantidad de arroz, una libra de plátanos, ñames, yucas ú otros raíces ó legumbres alimenticias y un pan de tres onzas.
Art. 12.dPasada la visita á- que se contrae el artículo l.° e Mayordomo ó Administrador del Hospital remitirá diariamente al Contratista una nota del número de enfermos existentes, las cuales servirán de comprobantes á la cuenta de mes, que exhibirá con el Vto. litio, del vocal Inspector para que la Jnnta acuerdo su abono que se verificará tan pronto el Ayuntamiento disponga el pago de sus obligaciones.
Art. 13. Este contrato regirá desde primero do Julio do mil ochocientos ochenta y uno, hasta treinta do Junio de mil ochocientos ochenta y dos, siempre que esté aprobado oportunamente por la Superioridad.
Art. 14. No podrá la Junta variar estas obligaciones sin que proceda orden del Gobierno, ni, tampoco el rematador alterarlo en manera alguna ni pedir indemnización sea cual fuere el motivo de que proceda.
Art. 15. Todas las cuestiones que se susciten entro la Junta y el Contratista sobre inteligencias, cumplimiento y rescisión del contrato, serán resucitas por el Exorno. Sr. Gobernador Civil de la Provincia en la vía gubernativa, quedando álas partes el derecho de apelar respecto de sus deter minaoiones ante la Diputación Provincial.—Jove— llanos Marzo 21 de 1881.—La Comisión.—V.° B.° —Carredano.—Es copia.—Adriano Cásares, Secretario.
MODELO.
D. N... - 6C hace cargo del servicio de alimentación de enfermos del Hospital de Caridad de esta villa para el año económico de 1881 á 82
por la cantidad de....pesos oro con arreglo al
pliego de condiciones del que está perfectamente instruido y al efecto acompaña la correspondiente carta de abono.
Fecha y firma.
resado acudir al Exorno. Sr. Gobernador Civil en les casos do inooufortnidad.
Ayuntamiento de Arco« de Canasí.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate en púbbca subasta el arbitrio «Arrias y bestias de carga,» señalándose para el seto las dos de la tarde dot dia veinte do Abiil próximo, se inserta á continuación ol pliego de condiciooes y mede’o de proposiciones consiguientes:
Pr'mero. Consisto el arbitrio en el pago de tin real fuerto p!a‘a m9nsualmento por cada hostia quo se emplee en el acarreo do frutos, mercancías ú otras cosas pagadero por semestres adelantados sin derecho ¡i reclamación alguua si durante el siniestro satisfecho cesara on el ejercicio
Segundo. Q ledan obl gados al pago do didn arbitrio aquellos arrieros vecinos do otros términos quo so introduzcan en este sin justificar babor hecho ol pago en su respectivo domicilio.
Tercero. Do las multas que imponga el rematador por iofracciones poroibirá una tercera parte de
ella8-	,
Cuarto. E' tipo fijado del Remato os el 80 pesos oro, y el perió io de duratiou el normil del año económico de 1881 á 1882.
Quinto. No se admitirá proposición alguna que no vaya acompañad » del justificante de hiber entregado en Dspositaría la cantidad de veinte p sos oro.
Celebrado el remate se devolverán los depósitos á los Imitadores meaos al que remiro adjudicatario y ésto perderá la cantidad c opositada á beneficio de los fmdos municipales, on el caso quo por cualquier m.tivo independiente de lo munieipalid id se separe do la contrata.
Sexto. El rematador pagará por semestres adelantados el importe del remate y los reintegros y demás del expediente al darla po esion del arbitrio ó presentara la fianza consiguiente.
Sétimo. Las ouestiones quo pudieran suscitarse
peráu resulta8 PCr. ®! Sr. Alcalde, pudiendo el inte.
r~r—f -r-~~ - V ■ - -
Modelo do proposiciones. N..........., veolno de.
sfgun
r). n.......• ••• *•> v°üuiu »avo*
cédula de omp ydronaroiento quo exhibo, enterado dol pliego de condiciones para el remato del ar itrio «Arrias y bestias de c*ig»,» ofrece llenar el indicado
servicio por la cantidad di......pagadis conforme
iidica el referido pliego.
Cauasí y Marzo 28 do 1881.—Hipólito B. \ >Ha-
mil.
Ayuntamiento de Bolondrcn,
Secre tarín.
No habiór do tenido éfecto el remate del empedrado de calles eu esta localidad, so anuncia nuevamente para el dia 29 del corriente, con sujeción al pliego de condiciones publicado desde el 22 al 25 del mes próximo pasado.
Bolondron Abril 9 de 1881.—El Secretario, Leonardo Perez.- Bto. Bno. — El Alcalde, Diaz.
A ijuntamiento de la Salud.
Sjcretaría.—Corral de Concejo.
Habiéndose acordado por e’ta Corp ramón e¡ remoto en pública subasta d > varios animales quiso ha señalado ol dia 17 -¡el actual á las doeo del d'a para verificar el aoto en la Sila ca 'bular do^ o*t -Ayuntamiento á donde podrán enterarse los lici'a-deros de las ■ ©adicioner y precios do t sacien de aquellos, queso encontraran do manifiesto on la plaza frente al local iniieado, cuyos anímalos son los siguiente«: un bu y bermejo, lavado, eolinegro, gacho del carro izquierdo, con las inicial>s I. S. L. en la paleta dor eba: un caballo dorado, cubierto on edad, do seis y media cuantas do «izada y mostrenco; una yegua dorada, con un lucero apagado, calzada do una pata, como de seis años, seis cuartas de alzada y mostrenca: una ídem rosilla, como de 4 añ >y, de G cuartas de alzad»y mostrenca: una idotn dorada, de 6 cuartas de alzada, do ti aüog y mostrenco: una muía mora, cubierta en edaf, do monos d G cuarta de alzada y mostrenca.
Y Be hace público por este medio y por edicto-dentro de la localidad para general conocimiento, en ol bien entendido que si on ol acto do ompezat e remate se presentase algún indiví iuo y justificare debidamente la propiedal de a'guno o los auimaíes que han de subastarse, se eliminará ó»te de¡ lote, siempre que se abonen en ol act> la- dietas y derechos que haya devengado según la tarifa aprobada.
La Salud 4 de Abril de 1831.— Ei Smrotario, R. Horror?.—Vto. Bno,—Rodríguez.
QUIM A SECCION.
¿ ÜÏÏ03.
El Iltmo. Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado, eu los autos de su referencia, se lia servido expedir una providencia cuyo tenor es el siguiente:— Habana Abril seis de mil ochocientos óchenla yuuo.— Vistos estos autos de provisión de Ja capellanía do doña Josefa Correa, de do» mil doscientos pesos de principal en los que á virtud de la presentación hecha por la pa-trona que fué Di Loreto de Torres, por auto expedido en veinte y dos de Setiembre tío mil ochocientos cincuenta y cinco, por el Iltmo. Sr. Dr. 11 Bonifacio Quintín de Villaescusa. siendo Gobernador de este Obispado por el Iltmo. Sr. Obispo Diocesano, se proveyó á favor de D. Cárlos Flurindo Vaidfs y González, para que á su título y en parte de congrua pudiera ascender á las sagradas órdenes, haciéndoseles saber que dentro de seis ¡rieses se piosentase con la aptitud necesaria á recibir colación y canónica institución del beneficio, apercibido de que en su defecto se declararía vacante, cuyo auto se le notificó en el propio dia.—Resultando: que el Procurador D. Fernando Turiclie, en r presentación del actual patrono D. José Amrel de Torres, lia solicíta lo se dec are vacante esta capellanía por no haber cumplido el capellán Valdea y González, con lo proveído en el citado auto,de su nombramiento y habar fundados motivos para presumirse baya fallecido. —Resultando: que por no haberse presentado el enunciado capellán apesar de habérsele convocado en debida forma, se ha sustanciado en rebeldía el articulo.—Resultando: lia-berseacreditado con certificación librada por la Secretaría de este Obispado, no haberse ordenado el expresado Valúe» y González en las celebradas desde veinte y dos de Set'embre de mil ochocientos s sent í y cinco, sin embargo de liabsr cumplido treinta y un años eu nueve de Abiil del año próximo parado, constante dé la certificación fójas seis.—Considerando: que es un privilegio otorgado solo á favor de las personas eclesiásticas el goce de los beneficios eclesiásticos, á cuya cla-e comprende la referida capellanía ñor lo que no habiendo recibido órdenes el citado capellán no se qneuentra eu aptitud de continuar en posesión ie ella, encontrándose además en completo estado de abandono el beneficio eu razón á que desde mil ochocientos setenta y uno nadie cobra los ré litos según !o consigna el expresado patrono en su escrito de fójas cincuenta y tres.—V sta la Bula del Pontífice Inocencio XIII, que principia, «Apostoliei Mini.-terii.» dada en ib mía en Santa María la Mayor, bajo el Anillo del Pes ¡ador, el dia trece de Mayo del año de mil setecientos veinte y tr s, con cuanto más se lia estimado digno de la judicial atención, de conformidad con lo representado por el Promotor fiscsl general de eíte Tribunal, se definirá Vacan tu la propiedad de Ja enunciada capellanía por no haber seguid » ¡a carrera eclesiástica su obtentor D. Cárlos Fiorindo Valúes y González, haciéndose efectivo el apercibimiento que contiene et auto en que se proveyó á su favor con las costas á su cargo; uq; ideándoselo cha providencia en los términos preceptúa los en el articulo mil ciento noventa de la Ley de Enjuiciamiento civil, y con sus resultas de que se dé cuenta en su oportunidad, so proveerá lo demás que se estime procedente.—Dr. Andrés U¡reta.—Ldo. Ratnon de Ayala.—Y pata su publicación en tres nCimeros de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente.—Habana nueve de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Ldo. Ramón de Ayala.
A O 11
SmCSGSS.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad.
Por etta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Pedro Vicola, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nuevo dina se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigue por tentativa- de homicidio á la morena Josefh Chacón, cierto y seguro que si asilo hace se le oirá y administran justicia y da no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante» los estrados del Juzgado, par i las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana lt! de Abril do 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Z icarias Bresmes.
E O 19
D. Autonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Bslen.
l’orestemi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Antonio, cuyas generales se ignoran, para que en et término de llueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto do dinero y prendas á D. Benito Vaklés, cierto y teguro de que si asi lo hiciereso le administrará recta y cumplida justicia ó do lo contrario se le declaratá rebelde y contumaz, incurso en las pena» de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, páralos trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 13 de Abril de 1S81.— Antonio Romero Torrado.—Por mandado do su señoría, José María Espinosa.	E O 19
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez da primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este *mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Santiago Roste Aguilar, natural de Santiago de Cuba, soltero, de treinta años de edad, quebrado, para que en el término de nueve dias se pivseute eu la cárcel pública ó en este Juzgado, á descargarse de la culpaque le resulta en la causa que ss instruve por estala de una camisa á DI María Conde.—Habana 13 de Abril de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su sefioría, Manuel Domínguez,	E o 19
Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y
emplazo á D. Juan Lloverás, conocido por José Cata- _	.	________F____________________
lau y el Noy, de estatura regular, color blanco rosado, 1 ponda. Dado en la Habana á 21 de Marzo de mil ocho-delgado, marcado de viruelas, de veinte y dos á V» inte ciemos ochenta y uno.—Dr. Audrés Uñeta.—Por man-y tres años, sin barba, usa túvote pequeño y carruua- dado de S. S. IItina., L lo. Ram m de Ayala.—Y para tero, para que dentro del término de nueve dias sepre- su publicación en un número de la Gaceta oficial pou
hurto de doce saco3 ds ca'é de la propiedad de D. José Fernandez; cierto y seguro de que si así lo hiciere solo oirá y administrará justicia y de lo contrario so ledo-clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Abril 10 de 1881.—Federico Borda-lio.—Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez Insua.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ol presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua. E O 19 Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi tereeray última carta deedicto y pregón, cito, llamo y empluzo á D. José Echemeudía y Valdés, para quo en el término de nue» e dias se presente en la cárcel de esta ciudad á (kscargaise de la culpa que le resulta en la causa criminal quese le sigue por estafa á D. Federico Ñau man; sejuro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz señalándole por bastante los estrados de este Juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—tíancti-Spíritus seis do Abril de 1831.— .loaquiu Torralbas.—Por mandado de su señoría, José N. Rodríguez.	E O 13
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo, y emplazo, á D. José Diaz García, natural de Pravia, provincia de Oviedo, soltero, de veinte años, panadero, hi-jodeD. Ignaoioyde D? Sbna, para que dentro de nueve dias comparezca en esteJuzgado calzada de la Reine, número 43 á evacuar un acto de justicia, en la causa quo se le sigue por estafa; ci rto y seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habuua G de Abril de 1831.—Aniceto de » alma.—Por ¡caudado desu señoría, Fernando Novell.	E O 19
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al nardo losé Francisco Cañizares, hijo de José y María Encarnación, natural de HanU-BpIritus, jornalero, soltero, de veinte años de edad, para que dentro <¡e nueve dias se presento en ia cárcel dé esta ciudad á descargarse de la culpaque 1.* resulta en causa que instruyo por quebrantamiento de condena, seguro deque si así ló hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzg ido, para que cou ellos se entienda dicho tiámitey los demásque ocurran.—Habana Abril 14de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes,	E O 19
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emnlazo, á D. Santos Mederos, que trabajaba en el ingenio «Laverinto,» para que en el término de nueve di as se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de b» culpi que le resulta en la causa quese le sigue por asesinato ¡le I). Rafael Vidal Sánchez, eu urion de otros, cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará recta j cumplida justicia y de no se le-declarará revekle y ct»ntumáz, hábiles ¡los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Ságua 11 di Abril de 1881.—Ricardo Díaz Galvan.—Por su manlado, Avelino Betancourt.
E O 19
Don Auieeto do Palnu y L ijan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manual Martínez Aguilar, hijo de D. Gregorio y doña Concepción, natural de Málaga, vecino de New-York, do treinta y seis años de eiad, ca a lo y del comercio, para que en ol término de nueve dias se píeseme en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse do la culpa qun le resulta en la causa que se le sigue p >r uso de pasaporte falso á nombre do otro, eu el concepto de quese le oirá y administrará cumplid» justicia.— Habana docede Abril de 18S1.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su sefioiíu, Manuel Domínguez.
E O 18
D. Aniceto do Pahua y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciuda 1.
Por el presente segundo edicto, se cita, llama y emplaza á D. Luis Hernández, natural do la' Habana, que en treinta de Setiembre de mil ocnocienlos setenta y siete era de veinte y dos años, soltero, negociante y vecino de la calle de la Zanja número ciento ocho, \á fin de que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel de ota capital ó en este Juzgado, á responder á los cargos que ie resultan en causa criminal por fal-i-íicacicn de tres reseñas de venta y de un pase de caballos.—Habana 12 de Abril de 188!.—Aniceto de Palma. —Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.
E O 18
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad. Por el presente segundo edicto, se cita, llama y emplaza á I). Manuel de ia Cuesta Castañeda, natural (ie Santander, de treinta y cinco años de edad, casado, del comercio y vecino que ha sido de esta espiral para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de la misma ó en est« Juzgado, ft ¡esponder de los cargos que le resultan en causa criminal oua se sigue eu el mismo por falsificación de una reseña ale venta de un caballo.—Habana 11 do Abril de 1SSL— Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E 0 18
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia dol distrito del Monserrate.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Gil, conocido también con el nombre (io Tomás (á) Aragonés el Chiquito, y que parece ha sido alguacil en Puerto-Príucipe y trabajó eu esta ciud d en la fábrica de cigarros «No me olvides» y últimamente eu la casa de Dí Elisa forrijos, calle de’ la Industria número cuarenta, para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue per robo da uremias.—Habana 11 de Abril de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 18
L’on Autonio Romero Torrado, Juez deprimera instancia propietario u«l distrito de Belen.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Camacho y López, hijo de José y de Ma-gariU, natural iie esta, »olteio y da diez y siete años, á fin de qite dentro do nueve días se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que lo repulía en la causa quo se le sigue por hurto, á D. Joaquín Fcrrer; si asi lo hiciere, sa le oirá y administrará justicia, y ile lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Abril 12 de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, Fi ancisco Ozeguera.	E O 14
Don Autonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario ilel distrito de Balen.
Por este mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Manuel Fernandez Miranda, hijo de Felipe y de Manuel la, natural de Madrid, casado, platero, y de sesenta años áíin de quedentro del término de nueve dias se presente en este j uzgado, para ser examinado en la causa que se le sigue p ¡r uso de nombrd supuesto, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo» estrados del Juzgad o pira Jos trámites ulteriores,—Habana y Abril 12 de 1881.—Antonio Romero Torrado.— Por mandado de su señoría, Francisco Ozegnera.
E O 14
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez municioal propietario y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por este ihi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Beruardino Rozas, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que selesigue p >r 03tafa á D. Diego dei Cerro; cierto y seguro que asi lo hieiere se ie administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado puraque con ellos se entiendan los trámites que ocurran.-Habana Abril 12 de mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Diaz de <4u¡juno.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.
E O 14
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Eleuteri > Salas, natural de Cauton, provincia de Asia, soltero, de campo, vecino do Sagua la Grande y de treinta y siet9 años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por luobrantamlento de condeno, seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrae,o se le dojiarará r-belde y contumaz y por bastantes lo» estrados dol Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.— Tarueo Abril 12 de mil ochocientos ochenta y uno.—Frau-eisoo Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tro» números de la Gaceta oficial como está dispuesto, expido la presente ea Juruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 14
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Oanóuico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Excelentísimo é Iltmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por fdiocimiento del Pbro. D. Gil Saez y Salazar, la propiedad de Ja capellanía de cuatrocientos pesos de principal que mandó fundar Francisco Zape, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se c msideren con derecho á su obtención, para quedentro de nueve dias á contar desde la publicación do este edicto, que damo3 y asignamos por único y perentorio término, so presenten eu este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que le» asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corres-
S.ófiZ>»XJVTX!S.
Ldo. D. Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal del distrito de Guadalupe y accidental de primera Instancia del mismo.
Eu virtud del presente edicto, que con arreglo álas prescripciones legales sobre tramitación anterior á la Ley de Enjuiciamiento Civil vigente, se insertará en tres números de la Gaceta y Boletín oficiales cada nueve dia3, por término de treinta naturales; se ronvocan licitadores paraei remate de la casa situada en el caserío del (térro, parte conocida por el Tulipán, calle de ía Rosa número cinco, esquina á la de Mariano, por cuyo lado pasa la linca férrea de Marianao á la acera dei Sur, compuesta de doce metros setenta y sieje centímetros de frente por treinta y siete méttos oehenta y cinco centímetros de fondo, retasada ol mes próximo pasado en seis mil doscientos cuarenta y siete pesos setenta y seis centavos, habiéndose fijado para el cuarto pregón y remate el dia veinte y citieo de Mayo próximo venidero, á las nueve de la mañana en 'a sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de la Obrapía número cuareuta y seis. Qne así lo lie dispuesto en los autos promovidos por D.1 Antonia Martínez contra D. José Cuartas, en cobro ejecutivo de pesos por la antigua tramitación.—Habana primero de Abril de 1381.— Máximo Diaz de Quijano.—i*or mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.	R )9
Eu los autos ejecutivos seguidos por Di Rosa Car-tiy Mora de Lugo Viñas, contra D. Joaquín Solórzano y tíevillaue, en cobro de cuatro mil doscientos sesenta y einco pes s ochenta centavos oro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido, ss anuncio al público haberse puesto en subasta los bienes embargados en dicho juicio, c insistentes en el ingenio San Fernando áutes Sin Andrés, situado ent?l término Municipal de Santo Domingo, compuesto de treinta y seis caballerías de tierra, campo de caña, fábricas, máquinas y trenes, tasado todo en la suma da cuarenta y siete mil noventa y un posos cincuenta centavos oro, y señala lo para el remata el dia once del entrame me» de Mayo á las doce del dia eu las puertas de esteJuzgado.—Y para su publicación eu la Gaceta de 1» Habana libro la presente.—Sagua la Grande Abril 4 de 1881.—Antonio Raima.	R jg
CONVOCATORIAS.
Ldo. D. Francisco de Zayas Bazan, Juez municipal del distrito Oeste de esta capital, encargado accidentalmente del Juzgado de primera iustaucia del mismo distrito.
Por el presente edicto so convoca á junta srenerul á
. ,	, ,	, .	™ -- «------- Mayo ve'
nidero á las once do la mañana on este J uzgado, y los acreedores según la bata son lo» siguientes:—Sucesión de Dilreue de Varona, a]buceas de Di Josefa Betancourt, el administrador dot Hospital de San Juan de Dios, D. Joaquín de Varona y Abad, D. Juan Balaña Di Mariana Oastilioy Sánchez, Hi'bíj. González Marsella’ Sucesión de D. Pedro Suicides Verde, D. Francisco Ar-che, Sres. Anglada y hermano, D. Félix Aguilar D Alejo Jíulet, D. Patrie o Mac-Añil, D. Juan’ Ilur’rart' herederos de D? -Manuela O-Reilly, bienes do Rea alares, monjas Ursulinas, M. Yot, por terreno de egidos, D. José María, D. Pablo y D. Luis Alvarez y Agüero, D. Emilio Agüero, D. Pedro Sánchez Dole, sucesión de D. Salustiano Méndez, D. Bernabé Sánchez Adan, D. Diego Gómez y colector de Capel lanías.—Dado en la ciudud de Puerto-Príucipe á veinte y nueve do Marzo de mil ochocientos ochenta y uno,—Francisco de Zayas Bazan.—Juan B. de Herrera.	O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por auto de, esta fecha en causa criminal contra D. Alfredo Zarsay Denoval y D. Alfred > Alvarez Naranjo, por estafa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á la» personas que conozcan á dichos individuos y puedan declarar acerca de los bienes que posean á fin de que comparezcan en el juzgado calzada de la Reina 48 á prestar sus atestados.—Habana doce de Abril (le mil ochocientos ochenta y uno.— Manuel Domínguez,	O O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mi, ha dispuesto que por tres números consecutivos de 1« Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque á ü. Juan Ruiz Fernandez para evacuar un acto de justicia encausa criminal.— Habana 13 de Abril de 1881.—Zacarías Bresmes.
C O 19
El Sr. Juez d¡ primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este orden y en tres uúmerodi de la Gacet 1 oficial, se convoque á Di Juana Ombifla, para que en unión desu hijo menor D. Enrique Martínez, comparezcan en el Juzga lo Reina número cuaronta y ocho, á evacuar un acto de justicia en causa ctiminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Abril doce de 1831.—Fernando Novell.	c O 19
El Sr. Juez de primera instancia del dis rito del Cerro, por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoquen á ios moreno» (Jár-los Rosa longo y Jo»efa Herrera, pira que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito San Isidro número sesenta y tres, á evacuar un acto de jus'.icia eu causa criminal.—Habana Abril 18 de 1881.—Antonio Alvarez Insua.	(j (o 19
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente se convoca á un moreno desconocido que ¡í las dosy media de la tarde d' 1 cinco de! actual, se encontraba en la oalie de Cuba esquina á la de A costa, y recuperó de un moreno un saco conteniendo dos cafeteras y una azucarera de plata cristof que acababa de hurtar en la casa calle de Duba número novent 1 y tres, i»ara que compar.-zca eu esto Juzgado, calle de Industria número diez y nueve, á ser examinado por lo conducente á la investigación.—Habana Abril ocho de 1881.—Autonio Romero Torrado.—Por su mandado,
Ion de ofi-presence en su fecha.—• Antonio Alvarez Insua.	C O 18
El Sr. Juez de primera imt incia accidental del distrito de GuaJatupe, h v dispuesto eu el incidente sobre embargo de bienes de la c«u3a que por ante mi cursa contra ü. Fausto Beilotti y otros, por lesiones á D. Ge-dtone O.iviers, sa convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al empresario ó empresarios de la compañía de ópera italiana que trabajaba eu los meses de Enero y Febrero últim », para que dentro de quinto (Iiadespue3 del úiiimo anuncio comparezcan en este Juzgado, sito Obrapí 1 número cuarenta y seis, á evacuar uu acto de justicia en el referido iiieidente— Habuua Abril doce de 1881.—Arturo Galletti.
C O 18
•	■»auvouiu o.»o;uv(U idUttUJ,—TUl MI
Antonio Alvarez íusua.—Y para su publicad' cio eu La Gaceta oficial Jibro 111 presente eu s
PARTE NO OFICIAL,
y
en
sei públ cencía partido tariales dad, militares; distritos:
HABANA 19 DE ABRIL DE 1881.
Bbkvicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la I.1 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle do Aguacate nV 79; ia 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5% calle de Suarez n? 99; la 6'\ calle de Estévez n? y la 7?, calzada de Jesús del Moute nV 37G.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes:—Sras. Di Cármen Bacallao de Mal pica y Di Teresa Posada de Bosch.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Rencfí.aeno:,a y Maternidad.—Diputación do mes:—Sr. D. Fernando Freyra de Andrade.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, so dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
sentó eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por
go el presente, fecha ut supra, -L lo. Ramon de Ayala.
fi Ü 1*
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
FOP-
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y dbl Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ® tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23. *
Precio, 8i pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES. *
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid efe de Negociado del Ministerio de Ultram Comprende la división política y administrar"' provincias y Ayuntamientos. disLritos elector^ servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, ol ’ icas, montas y minas, instrucción pública L„2*
----ia y sanidad; la división judicial en Audienc'
partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos0'88’ ■ ’es y circunscripción de los registros de la pro,?0' la división militar en comandancias general» ires; la marítima en comandancias de provine, .tos; y la eclesiástica en diócesis v parroquias 8 ^ Se vendo en el despacho de esta Imprenta tA-te Rev 23.	’ Aen‘«»'
coiaiscoioisr
db
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICION?«
PUBLICADAS EN I.A GACETA DURANTE EL ASO Dg
«a
Se acaba de publicar esta importante obra en tomo en 4? menor de 33'J páginas.
Se halla de venta en esta Imprenta imialmm., que el do 1877 á„ü pasos 13/1?. el ejemplar.
Pronto so publicará el de lS7á>.
-Ajitonio Prudencio Lope«
lia pasado su domicilio á la calle do la Habana mi mero G8.	uu'
SOCIHPAPBS -ST EIWPBZiaAa.
Compañía ds Caminos de Hierro de la Iíauaxa
Administración general.
L» Junta D reotiva de es'a CompaBí* ha acordado que por cuenta de ut lidades se reparta á loj Sres. accimrstas un dividendo de cuatro por ciento en or > sobre ol capi til social. Les expresados Sres pocjrúu presentarse desio el 1G dol cirrionto ea la C ntaduiíi de esta Emprojí, citación do Vdlanue-va, para recibir ol respectivo librami >nto oontra la Tosoreríi; á fin da que percioan cu ésta b que lea ooquo en dicha distribución.
Hibana 2 do Abril de 1831. — losé Engrio Bernal, Secretario.
Compañía del Ferro-Carril entre Cienfuegos v
VlLLACLARA.
-r- Sortiaria.
lt v ib (,o (Tu wCiclia ol informe do glosa do las cuenta» correspondiente* ¡tv—a,,
__- ,OM -1 econonvco venendo
on 31 d) Ootubre do 1880, para qué «» ».,(,ron
los Seos. Aocioivstss y ucuer ien loque procan»,»^ órlon del .Sr, Prosi lento se les convoca á Junta ge-nera! para 1 s 12 di 1 dia 30 d«l corrisi.t¡ mes, on la ca»a 1 úm Jro 3-3, c»He de S. Ignacio.
Habana Abril 9 de 1881.—El Secretorio, Marcial Calüít.
Compañía de Almacenes de Reola y Banco dkl Comercio.
Secretaría.
D. Francisco Gómez y Gutiérrez, como apoderado de lo» heredero» dé D. Tomas Oiazabal ba pir-ticipa to el extravío da un eo t íieado por las dos acciones número» 3259 y 4346, a nombre de! expresado O.nzibal y solicita 6e le provea d.> un duplicado. Le que se anuncia al púb'ioo, para quo la persona quo se cena dero cen derecho á la» accionos referidas, ocurra a cst» Secretaría á manifestarlo; en ol conoepto de que trascurridos nuevo dias, después del último anuncio, sin presentarse oposición, so procederá A extender el dup ieado quo se solicita.
Habana 4 do Abril de 1831.—Arturo -ái?;6,'ar<i.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA HABANA.
D.¡lcsé Ledo y Fernandez lia participado el extravío de la certificación do depósito expedida ásu favor con el número 51461 y solicitado so le provea do duplica io.
Lo que se anuncia por esto ra “dio, durante 15 dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho ú dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia deque si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación, se procederá a expedir el duplicado que se solicita, quedando o 1 eso caso la certificación primitiva, nula y do ningún valor.
Habana, Marzo 30 de 1381. —El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPÓSITO DE LA HABANA.
Por acuerdo de la Directiva eu sesión de esta fecha, el Sr. Presidente de esta Empresa convoca á todos los Srcs. accionistas á Junta general ordinaria que tendrá efecto el Miércoles 27 del que cursa á las doce del dia, cu la casa cal e do Mercaderes núra. 28, teniendo por objeto o! acto la lectura de la memoria y balance de las operaciones sociales hasta el 31 de Diciembre próximo pasado, y '¡ar cuenta de los asuntos pend entes de la anterior. Todo lo que se pone en conocimiento de los Sres. interesados suplicándole la pun'ual asistencia.
dabana 9 de Abril de 1881,—El Secretario, Bernardo del Riesgo.
Banco Industrial.
La junta general ordinaria de acc’onistas con-vo38(U para el 21 del me» próximo pasado no pudo celebrarse por falta do la concurrencia noeesaria.
Según lo dispuesto en ol artículo 47 do (os osti-tutos, se convoca pnr segunda vez para la indicada reunión, que sa cfoetnara e 22 del corriente, á las 12 del din, eu la Casa del Banco, calle de la Amargura r.útn. 3, con lo» objeto» de acor lar sobre la aprobación del baiaooe quo el Sr. Diríc'or habrá de presentar y sobre a de los dividendo» determinados on ol año ultimo, elegir dos Vocales de la Junta Directiva, en reempmzo de dos quo han concluido el tiempo do su fjsrcioió, y resolverlo demás conveniente á los intereses del B;noo.
Se advierto que, con arreglo al citado artículo 47,1» Junta general Sj constituirá, sean cuales fueren el número y la representan oa do los sooios qu» asistan.
H.b.in» 6 do Abril de 1381.—Pedro Gon'.alet Llórente, Seuetirio,
ESPECTACULOS.
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA
DIRIJIDA POR EL PRIMER ACTOR
Uosí, H&Qopoldo Buron«
HOY MARTES 19 DE ABRIL DE 1881.
El gran drama trágico en cuatro actos y en verso, del inmortal Sbakspeare, arreglado á la escena espa* ñola por D. Francisco Luis de Iletes, titulado
OTELO, MORO DE VE NECIA.
y la graciosa pieza en un ac'.o de D. Mariano P¡ua> nominada
LA NOVIA DEL GENERAL
A las 8.
I«P, DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR