Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
Adición al señalamiento de pagos publicado en la Gaceta del dia l.° del corriente.
SECCION 1»—Clases pasivas.

8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20 21 22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
33
D9 Felicia de Echevarría, resultas de 79 á 80.................
... Inocencia Navas García, Ídem idem..........................
.. Joseía Vicente Alvarez, idem idem................ ..........
1), Ramón Batan Ferreiro, idem de 78 á 79 y de 79 á 80......]
D9 Manuela de Castro Gustillo, idem de 79 á 80...............
... Antonia González Balcárcel, idem de 78 á 79 y de 79 á 80, D. Ramón de la To re Trasierra, idem de 79 á 80................
358 33 105 55 15 ... 248 ... 84 37 180 802 08
SECCION 4Í—Hacienda.
D.
José Rojas, devolución de ingresos.
Miguel Ferrer, idem..............
Manuel Maresma, idem.............
Ricardo Alfonso, idem ........ ....
Severo Balaguera, idem^.....
... José Alvarez Gonzalez, idem.
... Isidro Lleó, idem...............
.. Fernando Alvarez, idem...........
... Simon Alvear, idem-.............
... Manuel Cas ro, idem.............
... Ramon Gonzalez Diaz, idem.......
... José Samalea, idem..............
... Celestino Menendez, idem........
... Juan Blanco y Sobrinos, idem...
... Eugenio Tronsancos, idem........
... Salvador Molés, idem............
... Francisco Reimundez, idem.......
... José Riera, idem...............
... Bernardo Samalea, idem.........
... Manuel B. Rivas, idem...........
Sres. Galan Cuesta y Compañía, idem.
... Cal loi é Hitt, idem............
... Vidal Hermanos, idem............
... Castro y Hermanos, idem.........
D» Justa Jimenez, idem..............
... Antonia Ramos, idem.............
520
12
97
115
18
15
31
11
84
80
92
62
31
64
75
47





20 85 15 63 37 51 15 67
35	41
36	47 33 34 20 85
230 90 23 96 22 25 12 51 46 26 100 17 14 133 33 22 19 90 84
el artículo noveno del Reglamento de reservas; por el presente cito, llamo y emplazo al expresado recluta para que se presente en el término de treinta dias contando desde la fecha de este edicto y si no lo efectuase en el plazo señalado se continuará la causa sentenciándole en rebeldía.
Santander 5 de Febrero de 1881.—El Fiscal, José Mesones
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana
i
Dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero la venta e > pública subasta de 426,000 kilogramos aproximadamente de hierro viejo, procedente del fundido en parrillas del dulce en retal, an cías, calderas, chimeneas y algibes, se hace público para que aquellos individuos interesados en tomar parte en la licitación concurran á las doce del dia 23 del mes próximo venidero al despacho del Excmo. Sr. Comandante General del Arsenal ante cuya Autoridad tendrá lugar d cho acto con arreglo al pliego de condiciones que para dicha subasta estará de manifiesto en la Ordenación del establecimiento referido.
Arsenal de la Habana 22 de Marzo de 1881.— Antonio Raglery.
Las cantidades anteriores se abonarán en la forma siguiente:
Dia	8 del núm.	1	al
...	9	...	10	..
...	11	...	18	..
...	12	...	26	..
9.
17.
25.
33-
Habana 5 de Abril de I881.-Aw<o»io González Llórente.
Adición al señalamiento de pagos por la Administración Económica publicado en
la Gaceta de 3 del corriente.
% ^ ________________
SECCION 1?—Clases pasivas.
1
2
3
4
5
6
7
8 9

D. Enrique Martin de la Puente, resultas de 1879 á 80..
X)» P/orinda Periú y Valdivia idem de 78 á 79 y 79 á 80.
[). Manuel Menendez y Arango, idem idem idem............
... Juan Diaz Rodriguez, idem idem idem........
.. Jose Julian Perez, idem de 79 á 80.....................
D? Dolores Urgelles y Rodriguez, idem de 78 á 79 y 79 á 80.
... Rafaela Lopez Rodriguez, idem de 79 á 80..............
D. Isidoro BarreBada, idem de 78 á 79 y de 79 á80.........
a Doña Josefa Pereira, idem idem idem........................
10	.... Rafaela Gonzalvez y Sarroa, idem idem idem............
11	D. Luis Igualada y Gordillo, idem idem idem................
Doña Concepcion Vuldés Miranda, idem idem idem............
.... Josefa Espinal y Montes, idem idem idem............
D. Vicente Lopez Guerrero, idem idem idem ................
... José Diaz Menendez, idem de 79 á 80...................
... Francisco Gaztelumendi, idem de 78 á 79 y de 79
Doña Dolores Gaston y Mont avo, idem idem idem......
D. Pedro García Juncal, resultas de 78 á 79 y 79 á 80.
... José Ruiz García, id. id. id....................
Orden de la Plaza del dia 5 de Abril de 1881. Servicio para el 6.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del tercer Batallón de Voluntarios D. José Selles.
Visita de Hospital..... Han. Cazadores Isabel 2*
3er. Batallón de Voluntarios.
Capitanía General......1
Parada.................j
Hospital Militar....... )
Cárcel interior........[-Regimiento	Ingenieros.
Cfcstil o del Príncipe
i Artillería á pié.
Batería de la Reina.
Retreta en P. Cralrxl...j
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.--El 39 de la Plaza, D. Angel M.artinez.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma, D Manuel O tiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
12
13
14 ,15 .16 117 ■18 19
á 80.
SECCION 4Í—Hacienda.
D.
Bernardo Andrés García, devolución de ingresos...
Francisco Morales Lopez, id......................
... Guillermo Delane, id.............................
Empresa del Ferro-carril del Oeste, id...........
D. Tomás Dou y Fernandez, id.........................
Sres. Moré, Ajuria y C*, id..........................
D. Juan Valdes Valenzuela y C», id..................
Sres. Sánchez y Hermano, id.........................
Las cantidades anteriores se abonarán en la forma siguiente:
Dia 8 del número 1
9	»	14
Habana 5 de Abril de 1881 .—Llórente.
20
21
22
23
24
25
26 27
26 25 376 52 50 67 50 152 83 327 32 90 27 86 25 204 ... 683 44 400 ... 600 ... 511 ... 90 ... 11 25 100 ... 750 ... 67 50 86 25
10 10
125 ... 10 ... 19 54 33 ... 666 66 30 ... 19 13
Banco Español de la Habana.
No habiendo tenido lugar la Junta general ordinaria convocada para hoy por falta de número suficiente de señores accionistas, se cita de nuevo á la misma pira las doce de li mañana del dia diez y nueve del entrante mes de Abril, advirtiendo que tendrá efecto aquel y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera sea el número de les señores accionistas que concurra.
Habana 30 de Marzo de 1881.—El Gobernador, José Vánovas del Castillo.
Sres. Profesores que están de turno en el presente mes, para entender en los reconocimientos pericialei de escritos y demás concernientes á la profesión, que se ofrezcan en los Juzgados de esta capital y su jurisdicción.
D. Joaquin Mesa, Jesús María 87.
» Francisco Martin Perez, Merced 44.
> José S. Navia, Paula 97.
» Francisco M. Abella, Tenerife 50.
» Agustin Urrutia, Manrique 13.
Luis Lara, entresuelo de la plaza de Tacón,
Dragones 58. Habana 1. °
de Abril de 1881.—Sixto Vila.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
y».
al
13
27
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Personal.
Vacante en esta Administración una plaza de escribiente, dotada con el sueldo anu al de $ 100 por no haber
rido formarse la terna con los opositores del dia 28 mes próximo pasado, se auuncia por este medio para conocimiento de los interesados, que las nuevas oposiciones tendrán lugar el miércoles 13. del corriente i las 8 de su mañana.
Habana 19 de Abril de 1881.—Manuel Becerra.
Administración Local de Aduana«.
El juéves 7 del actual á las doce do su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguentes:
24 gruesas fulminantes retasados en 81 pesos oro. 24 rewolvcrs sistema Laffocheau, 12 mim. 90 peíaos.
24 más iguales, calibre 7 m[m. en 48 pesos; total 219 pesos, cuyos artículos hau caido en pena de comiso por resultar de exceso eu la hoja 16666 del vapor español «Carolina» y se advierte que para ser extraídas será indispensable la autorización del Gobierno Superior.
Habana 2 de Abril de 1881.—Barca.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..............2 17989 56
ideal de almacenes.......... ..:..... 10355 06
Total......9 28344 62
El Miércoles 6 del actual á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectoo siguientes:
(	230 kilos hilo de algodón torcido en carrete-
les, incluyendo el peso del envase, caídos en pena de comiso por resultar de exceso en el despacho de la hoja 17,727 del vapor “Gallego,” valorados en 400 pesos oro.
4 kilos 50 gramos cintas de seda y algodón también de comiso á la hoja 18,510, del vapor “Pedro,” valorados en 120 pesos oro; llenándose para ambos los requisitos de Instrucciou.
Habana Abril 4 de 1881.- Barca.
cjv.
P. 60d|V.
P. 60div. c;v.
España.................. 5 ft 6 p.g P. sip. f.
Inglaterra.............. 16} & 17 p. gP. tío div.
*.................n i
Alemania................ i J 1¡ p.
Estados Unidos..-.......{ 7¡ a 8 p
Oro del cuño español.... 93} ft 94 p.g P. ft las 2}.
Descuento mercantil.......	6 y 8 billetes 6 y 8 y 8 y 10
oro, según bancos,
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
re.
id.
id.
Blanco trenes de l erosne y
Rillieux, bajo ft regular.	141 á 15
Idem id. id. id. bueno ft superior ....................... 15} ft 16
Idem id. Id. id. florete....	"" '
Cogucho inferior ft regular nú-
mero 8 ft 9 (T. H.).......
Id. liueno ft superior número
10 ft 11..................
Quebrado Inferior ft regular
núm. 12 ft 14.............
Td. bueno n? 15 ft 16 id....
Id. superior 17 ft 18....... ft 12} id.
Idem florete 19 ft 20....... ft 13 id.
16} á 17 8} ft 9 10 á 10} id.
id.
10} ft 11 id. 11} ft 11} id.
MERCADO N? 12. Nominal.
SXTRANJERO.
Contraído en esta fecha.
Por importación..................-....9
Idem exportaoion......................
Idem multas........................... 547
Idem derechos de navegaoion.........
llera comisos.......................
litera depósito mercantil...........
Ideiú intereses de pagarés..........
26748 62 7243 67 70 1721 94
'*40 6 Ï
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
* i
Presidencia.
Habiendo sido declarada exenta de patronato en la sosion que celebró esta Corporación el dia 10 de Febrero próximo pasado la. patrocinada Casilda Ecbavarría, á cargo do D. Juan B. Fonte, por que aquella ya era libre antes de promulgarse la Ley de abolición vigente, en virtud de no estar incluida en ámbos censos asi como por haber depositado una cantidad suficiente para responder á su •alor en la Sindicatura 1.* de esta capital; y como quiera que del expediente instruido con motivo de la reclamación interpuesta por la citada Casilda Echavarría, aparece que esta debe encontrarse oculta en poder de alguna persona, que de acuer do con el que fué su amo la tenga tal vez aprisionada, se acordó igualmente que por quince números del Boletín y Gaceta oficial, 6e publique dicha resolución, haciéndose saber que quedara responsable, no sólo á sus jornales, 6Íno á cuantos daños j perjuicios puedan sobrevenir á la interesada, li persona que la detenga ú oculte.
Habana Marzo 12 de 1881.—Arias.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
1 >e 8} ft 8} rs. oro @. Según envase, polarización y nm
AZUCAR DE NIEL.
De 6} ft 6} re. @. Idem
AZUCAR MASCABAPO.
De 6} ft 7 rs. @. Según polarización,
SRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Servando de la Huerta.
D. Andrés López Muñoz, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Juan Crucet.
D. Calixto Rodríguez, auxiliar de corredor. Habana 5 de Abril de ItiSl.—E, Sindico. M.
Nú-
ñez.
COARTA SECCION.
orzoxvAB sai! zaxa&xoK
Ayuntamiento de Jovellanos.
Presidencia.
Total..... 9 36302 54
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................9 40838
Idem exportación....................... 7243
Idem multan.. ... ».........
Idem dereohon de navegaoion
IdtKQ comisos...............
Idem depósito mercantil.
Idem intereses de pagarés
97 1721
99
67
71
94

Total......9 49902 31
Habana 2 de Abril de 1881.—El Contador Vtoor do Pages.— Vio. Bno.—El Administrador* Batea.	'
Esta Corporación en sesión del dia diez y siete del actual, tuvo á bien acordar que por quince números consecutivos del Boletín y Gaceta oficial, se convoque á los herederos de D. Tiburcio Gardoqui, para que en el término de treinta d'as contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan ante esta Junta calle del Empedrado número 32, á exponer lo que se les ofrezca acerca de la redamación que ha establecido el patrocinado Ramón Zubizarreta, quien pide se le declare exento de patronato porque el citado Gardoqui antee de morir 1# habí» ofrecido otorgarle la libertad.
Habana Marzo 29 de 1881.—P, O.—El Secretario, Antonio Fi anchi de Alfaro.
Acordado por el Ayuntamiento se saquen á pública licitación, los arbitrios correspondientes al entrante año económico de 1881 á 1882, por los conceptos siguientes: Corral de Concejo, Lidias de gallos, Marca de carruajes, carretas etc, Producto del i Rastro, vendedores ambulantes y vendedores de j pescado, se anuncia por este medio para que los que {deseen liaccr proposiciones las presenten en pliegos currados en la Secretaría Muoioipa', dentro del plazo do quiaoe dias, que vencoran el Vtérnss 8 del entrante mes á las siete de su mañana, sujetándose en un todo á los respectivos pliegos de oocdiciones que Á continuación se insertan.
Jovellanos Marzo os Currcdano.
No habiéndose presentado las declaraciones correspondientes á los bultos que á continuación se expresan, se convoca por este medio a los interesados para que dentro de quinto dia lo verifiquen pues de lo contrario se procederá á lo que corres-. ponda.
Del vapor inglés “Eider,” en 21 de Mayo del año anterior, á II. y Quillameno, cuatro fardos atabaco.
Del vapor español “Federico” en 29 de Oc-*úbro último, á L. Olivcr, una caja marca L. G., RÚnaero 159, empastados de fieltro.
¿Habana 4 de Abril de 1881.—C. Barca.
Comandandancia General de la Habana y Go~ bienio Militar de la plaza.
de abono que responda del cumplimiento, y debiendo exteuderee las proposiciones en papel del sello ll.°
Art. 4. ° El que resulte rematador prestará fianza por valor de quinientos pesos oro ó garantía de persona de arraigo á satisfacción de Ayuntamiento, en cuyo caso le será devuelto e) depósito de que trata el art. 3. °, satisfará los gastos de publicación en los periódicos oficiales del presente y reintegrará todo el papel en que debió ser extendido este expediente á razón de treinta y siete y medio centavos oro por cada pliego.
Art. 5. ° Si al tiempo de la subasta resultaren dos proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana por espacio de qui.ice minuios entre sus autores V se adjudicará al que mejores ventajas ofrezca.
Art. 6. ° El rematador queda obligado á mantener limpio y en el mismo estado en que los reciba el edificio del rastro, muebles, aperos y demás que se le entregue bajo inventario, siendo responsable de las faltas y desperfectos que se adviertan.
Art. 7. ° Asimismo se compromete á conducir á las matazones la carne que á cada una pertenezca, cuidando de que el carretón en que se traslade esté verdaderamente aseado y que el individuo que le dirija y practique el reparto no vista en esos momeutos el traje que use dentro del rastro para el servicio que debe prestar al beneficiarse los animales con objeto de no causar repugnancia y otros iucouveuientes que pudiereu originarse.
Art. 8. ° La matanza dará j rincipio á ln una de ia tarde y terminará á las cuatro de la misma, salvo el caso en que fuere de necesidad ampliarla, lo cual será mediante orden del Alcalde Múuicipal ó Concejal Inspector en su vez.
Art. 9. ° El rematador no permitirá la matanza de ningún animal que uo haya sido depositado en el rastro, por lo menos tres horas án-tes en verano y dos en invierno, y para ser admitidos en él, es imprescindible el que sus dueños ó encargados presenten el correspondiente documento que justifique su legítima procedencia, visado por la Alcaldía Municipal ó por el Inspector eu su detecto.
Art. 10. Cualquier duda ó cuestión entre el rematador y los dueños de animales ó encomenderos, respecto á enfermedad, poco tiempo eu depósito ú otras causas, serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal, por el Concejal Inspector en ausencia de éste ó por los Alcaldes de barrio si en ellos se delegare.
Art. 11. Para verificar cualquier matanza en horas extraordinarias, así corno hacer alguna innovación dentro del edificio, eu lo |ue se refiera á pertenencia del Municipio, es preciso que proceda la autorización competeute.
Art. 12. Los pagos de este remate al Ayuntamiento se harán por meses, trimestres, semestres ó anualidades adelantadas, seguu convenga al contratista, quien no tendrá derecho á reclamar indemuizacion por ningún concepto de que proceda.
Art. 13. Todo el que beneficiare algún animal fuera del rastro para expenderlo al público, sin prévio pago de derechos al rematador, incurrirá en la multa de cinco pesos oro y además abonará al contratista la cantidad que le pertenezca, sin perjuicio de lo demás á que hubiere luhar.
Art. 14. Si el rematador llegare á exijir más cantidad por deiechos que los señalados eu el art. 1. °, incurrirá en una multa de diez pesos oro.
Art. 15. El contratista pasará mensualmente á la Secretaría del Ayuntamiento un estado del total número de animales que se beneficien con separación de clases, peso y nombre de sus dueños.
Art. 16. Tanto el Alcalde Municipal, como los Tenientes, Inspector, Alcalde de barrio ú otros funcionarios autorizados por el primero, están facultados para presentarse en el rastro á todas horas y exijir del contratista la exhibición de los libros ó registros de consumo y examinar los animales del corral para algún reconocimiento, siempre que se trate de investigar alguna ocultación ó por otras circunstancias que requie-
rau semejantes trámites.
Art. 17. Si el contratista infrinjiere cualquiera do los artículos precedentes, incurrirá en una multa de cincuenta pesos oro por la primera vez; ciento por la segunda y la rescisión del contrato á la tercera, prévio expediente que justifique las causas. TarüDieQ quedará á beneficio del Ayuntamiento el depósito de que habla el art. 3?, si trascurridas veinte y cuatro horas de adjudi-dicado y comunicándole dicho remate, el interesado se arrepintiese sin ostensibles y comprobados motivos.
Art. 18. Este contrato empezará á rejir en 1. ° de J ílio de 188L y termiuará improroga-blemente en 30 de Junio de 1882; y si en el próximo año económico fuere subastado este arbitrio, y el actual rematador hiciere opción á él, será preferido siempre que entre las demás proposiciones haya una sola igual á la que presente; esto es, si por su exacto cumplimiento fuese merecedor á ello.
Art. 19. Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y el Ayuntamiento, como consecuencia de este contrato, serán sometidas á la resolución del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, quedando á las partes el derecho de recurrir en mayor alzada.
Jovellanos Marzo 21 de 1881.—Es cópia.— Ei Secretario, Adriano Caceras.—Vto. Buo.— Carredano.
Modelo.
D.......vecino de.......se hace cargo del
arbitrio “Producto del Rastro,” durante el año económico de 1881 á 82, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín de esta provincia, ofreciendo por ello la suma de ...... pesos oro pagaderos......
Focha y firma.
solamente la diferencia do má*, si la hubiero entre uno y otro distrito jurisdicci-ina1.
Art. 5o Detenido que sea el conductor do un carruaje ó oarreta, en rs e término municipal, si no acredita en el acto haber abonado el arbitrio al rematador 6 Ayuntamiento á que proceda, queda obligado á verificarlo el encargado de la marca y si se negase pediría éste auxilio á los empleados >Je policía para que no ae defiaudea sus derechos.
Art. 6q Los dueñot de carruajes y carretas del partido satisfarán al rematador, á la pres nticion iel reoibo, el importe del arbitrio, respaldando dicho doeumerto caso de noexbibirloy si so opusiesen a ello, lo verificará el encargado á presencia de dos testigos, para la deb da constanria.
Art. 7? El cobro de los morosos se verificará por la vía de apremio y á e«te fin presentará el rematador mensurimenie relación de los requerido al Sr. A'oalde Municipal con inclusión de los rocinos para que disponga ¡a ejecución en los térmiaos prevenidos.
Ací. 8? Nombrará el rematador los agentes que tenga por conveniente, oajo si responsabilidad dando cmocimieDto á la Presidencia del Ayuntamiento.
Art. 9? Si apareciese cobrada mayor suma que 'a sefia'ada en la tarifa, incurrirá en la responsabilidad que la L >y exije al estafador, previa la for-maoion del oportuno expediente.
Art. 10. Nosealmitirá proposición que baje Je 150 pesos oto, ó su equivalente en billetes al tipo del Gobierno.
Art. 11. Las proposiciones se sujetaran al adjunto modelo, ver fioán lose eu pipel del sello y el que resu.te aprobado como remataior sera de su cuenta los gastos de tolo el papel en que debió ser extendido este expediente al respecto de 37} oeula-ros cada pliego, como asi mismo les de publicación.
Art. 12. Abiertos los pliegos que contengan proposiciones el dia que se señ ile para el r 'mate, se aujudicará al que mejores ventajas ofrezca al Municipio, y de resultar dos iguales, se admitirán pujas á ia llana por espacio de quince minutos sólo entre sus autores.
Art. 13. Para ser postor se requiere el depósito prévio, en la Mayordomía de Propios de la suma de 25 pesos oro, ó su equivalente al m'stno tipo y carta de abono que responde al cumplimiento oxacto de las ooligaoiones consignadas.
Art. 14. Diobo depósito reiponderá hasta tanto se otorgue fianza hipotecaria por el valor'del remate, á n) ser que á juicio del Ayuntamiento, sea suficiente la girantí i presentada.
Art. 15. Verificará el abono de todo ol arbitrio por mesadas ó trimestres adelantados, según convenga al Ayuntamiento.
Art. 16. Si contra lo qie no es de esperarse oo hiciera ei pago á la presentación del recibo, se dirijirá al rematador ó al que lo baya garantizado para que tenga efeoto eu el acto.
Art. 17. No podrá el Ayuntamiento variar este contrato salvo disposición superior, ni tampoco alterarlo el rematador ni pedir idem lizioion alguna, sea cual fu ore el motivo de quo procoda.
Art. 18. Las dudas que se susciten antre el remata lor y á quien se le exqa el arbitrio, serán resueltas por el Sr. Alea do Munioip il.
Art. 19. Las cuestiones promovidas por ol Ayuntamiento y Remat tdor,sobro intelig*n ia, cumplimiento y rescis'ou d 'I contrato, serán resuellas gubernativamente por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincio, podiendo apelarlas partes por ante la Diputación Provincial.
Jovellanos Marzo 21 de 1881.—Es cñpia.—El Secretario, Adriano Cáoeres,—B o. Bno. qarredano.
Modelo de proposición.
D.........se hace cargo del arbitrio de «Marca
de carruajes y carretas,» para el año económico do
1881 á 1882, por la cantidad de...........pesos oro
oon arreglo al pliego de condiciones del que está perfectamente instruido, y al efeoto aoomp&ña la correspondiente carta de abono.
Fecha y firma.
25 de 1881.—Edoardo M»
Don José Mesones Garci-*, Alférez fiscal del Batallón Depósito de Santander número 99. i Eu uso de las facultades que me conceden las Or-¡ denanzas Generales del Ejército como Juez fiscal de la sumaria que estoy instruyendo contra el recluta disponible del expresado Batallón, Felpe Sánchez Junco, »	.
natural de Carrejo, Ayuntamiento de Cabezón de la i completo de aquella.
‘	~	'	* ' - tt_i----I Art. 3. ° Para ser postor se requiere el de
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio
“Producto del Rastro,” durante el año eco- aa c0n8¡,.Da nómico de 1881 á 82.
Artículo l.° Consiste este arbitrio en un peso cincuenta centavos oro que percibirá el contratista ó rematador por cada res que se beneficie para el consumo público, setenta y cinco cen tavos oro por cada cerdo y .cincuenta centavos en I igual especie por cada carnero; pudiendo perci-' bir dichos derechos eu billetes al tipo convencional con los interesados.
Art. 2. ° Se fija eu un mil seiscientos pesos oro el tipo para la subasta y no se admitirá proposición por menos cantidad, si bien el Ayun- . tamiento rebajará de la expresada suma el im- j porte de lo que por tal concepto hubiere percibido, dado caso de verificarse el remate después de comenzado el año económico, y entonces el I contratista sólo abonará la diferencia hasta el
Pliego de condiciones que ha do servir para «I remate det arbitrio de «Marca de carruajes y carretas,» durante el próximo año económico de 1881 á 1882.
Artículo lg Consiste este arbitrio en los derechos que deben satisfacer los dueños de carruajes y carretas, coa arreglo á la tarifa que á continuación
Ps. Cs
6
24
a i
-	; Coches, berlinas y demás carruajes de cua-
-	| tro ruedas de uso particular...........
„ Idem idem de alquiler....................
Voluntas, quitrines y demás carruajes de
dosiuedasd) uso particular.............. 4
Idem idem de alquilor......................  6
Carretas de tráfico......................    6
Idem ídem carretones......................   4
Cirros fúnobres............................ 17
Omnibus..................................... 9
UWVM«—	J-I -J----
Sal, provincia de Santander, que marchó á !a Habana} Art. o. - x ak. r---„„ en el mes de Setiembre próximo pasado,y uo habiendo i pósito prévio en la Depositaría í justificado su existencia con arreglo á lo preveuja'o eulsuma de cincuenta pesos oro, ade
Municipal de la además de la carta
Art. 29 Quedan exceptuados del pago las carretas del oampo que se dedican exclui-ivamente á los trabajos pertenecientes á las fincas rurales y á la conducción de frutos óofectos para las mismas.
Art. 3o Las carretas de campo que se destinen al tráfico y no en el caso del artículo anterior, satisfarán el arbitrio.
Art. 49 Lis carruajes y carretas podrán trasladarse y usarse en cualquiera otro punto diferente de el en que se ha satisfecho el arbitrio, pagando
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de Vendedores ambulantes y revendedores de billetes de Loteiía en el próximo año económico de 1881 á 82.
Artíoulo 19 Consiste este arbitr o en un peso oro ó su equiva'ente eu billetes al tipo del Gobierno que satisfarán mensualmonte oada uno de los que ejerzan la industria de vendedores ambulantes do lícito comercio y de billetes de lotería dentro de e-te término Municipal.
Art. 29 El pago de este arbitrio tendrá lug ir en los primeros diez dias del raes y si no lo satisfaciesen dontro de este período y si fueren detenidos, abonaián el duplo quo será íutegro para el rematador.
Art. 39 Deberán los vendedores estar provistos de una matrícula expedida por la Contaduría la cual servirá para el referido ofie económico solamente; pero no se verifioará por esta oficina, si al solicitaría no garantizan con persona de arraigo el abono de los dece pesos oro anuales ó su equiva'oct > en billetes al mismo tipo de este arbitrio contra la cual pueda dirig'r'e este Ayuntamiento ó el remata-tador para su cobro.
Art. 49 El vendedor que careciese de la correspondiente matricula incurrirá eu una mul'a de diez á treinta pesos oro con arreglo al artículo once de la disposición del G >bierno Superior del primero de Oetubrede mil ochocientos cincuenta y cinco, de-hiendo además satisfice- el importe de i arbitrio di mes, cualquiera que fuera el dia que se le detenga.
Art. 5q Dara parte al Ayuntamiento el mn-tricu ado cuando vatíi de domicilio 6 cese en su ejer-C’cio, bien entendido que de otro modo no queda re levado dol pago el año como si se hubiese dedicado a la industria.
Art. 69 Deben pagar este arbitrio los que vendan por las oalles, oammos ó calzadas, bien sea en canastos y cajones, tableros ó envoltorios cualqu'era « lase do lienzos, prendas finas ó f. Isas, flores n»tura-16« ó artificiales, quincallería ó juguetes, perfumes libros, cuadros, efectos de escr torio, telas finas ú ordinarias, como así mismo cualquiera clase dea'tíeu-los de líc to comercio ó consumo y los quo vendan billetes de loteiía en es’a localidad aunque sea do tránsito.
Art. 7o Las matrículas serán personales y no podrán hacer nso de ellas más que las personas á cuyo favor se encuentran expedidas.
Art. 89 Están exceptuados de pagar este arbitrio:
19 Los repartidores do pan en casas particulares y establecimh ntos siempre que no vendan por las calles.
29 Las mnjct'os pobres que vendan ó manden vender sus propias labores do costura y grangerías.
3q Los vendedores de carbón, leña, maloja, leche, quesos de mano, viandas, fintas y legumbres del país.
49 Los esc’avos que en víspera ó di»s de fiesta vendan mesas, canastos, bateas y otros productos de su industria cuyo lucro sea para éllos y no para su dueño.
5p Los vendedores de carne en tableros.
69 Los vendedores de billetes de lotería que estén tísicamente impedidos para dedicarse á cualquiera otra ooupaoion, bien por enfermedad ó por avanzada edad.
Art. 99 El rematador dará reoibo del cobro sin enmiendas ni raspaduras, consignando con claridad el mes a que pertenece.
10.	Se concode al rematador nombrar bajo su responsabilidad agentes pura la vigilancia y cobro del arbitrio, dando conocimiento al Se. Alculdo municipal, pero si esta Autoridad corta doras j blolegido perjudicial al público y capaz de cometer abutos, se lo participará en todo liempo quedan lo excluido en el acto.
11.	Si llegare ó resaltare que el rematador ó sus depeudieutes cobrasen más derechos que los indicados en este pliego, quedarán sujetos á la respon-sa úlidad que exija el tribunal que competa conooer de la eetuf'.
12.	No se admitirá proposición qne baje del
tipo de...............oro ó eu equivalente en bille-
tes á igual tipo que bo fija como mínimum para la
subas.a.