
è
PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
Nüm. 16.
Miércoles 19 de Enero de 1881-Santos Canuto y Octavio.—Circular en Santa Clara-
PARTE OFICIAL.
PRIHERi SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
fiOBIERVO GE.VER.tL DE LA ISLA DE « .
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Presidente del Senado en telegrama de hoy, dice al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente:
“El Senado acaba de aprobar por unanimidad la siguiente proposición.—Pedimos al Senado se sirva acordar un solemne voto de gracias al General Marqués de Peña Plata, al Ejército, Marina, Milicias y Voluntarios de la Isla de Cuba, por los servicios que han prestado para la consecución de la paz en aquellas provincias españolas.”—Loque tengo el gusto de comuni-nicar á V. E. para su conocimiento y satisfacción.—“Barzanallana.”
Y	S. E., se ha servido contestar lo que sigue:
“En mi nombre, en el del Ejército, Marina, Milicias y Voluntarios de esta Isla ruego á V. E. se sirva expresar al altísimo Cuerpo de su digna presidencia, los respetuosos sentimientos de satisfacción inmensa y profunda gratitud con que hemos recibido el telegrama de V. E. comunicándome el solemne voto de gracias con que el Senado ha acordado honrarnos y la seguridad de que sabremos siempre corresponder atan señalada distinción.—Blanco.”
Y	de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento.
Habana 18 de Enero de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Sección (le Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Diciembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la carta de V. E. número mil doscientos quince, de cuatro de Octubre último, así como de todo lo actuado en ese Gobierno General, con objeto de plantear en la Isla las reformas introducidas en la enseñanza por el Real Decreto de diez y ocho de Junio del corriente año, y demás disposiciones concordantes, S. M. el Rey (q. D. g.), ha tenido á bien aprobar, tal cual resultan de los cuadernos manuscritos adjuntos, el Plan de Estudios, el Reglamento de la Universidad, el de los Institutos de segunda enseñanza de la Isla y el referente al ingreso y ascenso en el Profesorado, siendo al propio tiempo la voluntad soberana que no rijan hasta el curso próximo de mil ochocientos ochenta y uno á mil ochocientos ochenta y dos las alteraciones que, por la aplicación acordada del Real Decreto expedido por el Ministerio de Fomento en trece de Agosto del mismo citado año, resulten en la organización de los estudios comenzada á plantear en la Grande Antilla en cumplimiento del ya mencionado de diez y ocho de Junio anterior.»
Y acordado por S, E. en 28 del citado mes de Diciembre, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la «Gaceta oficial» para general conocimiento, así como el Plan de Estudios, el Reglamento de la Universidad, el de los Institutos de segunda enseñanza de la Isla y el referente al ingreso y ascenso en el Profesorado.
Habana 13 de Enero de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
PLAN DE ESTUDIOS
para
LA ISLA. DE CU HA.
SECCION PRIMERA.
De los estudios.
Titulo l.°
De la Primera E ns e ñama.
Artículo l.° La Primera Enseñanza se divide en Elemental y Superior.
Art'. 2.° La primera enseñanza elemental comprende:
1.	° Doctrina cristiana y nociones de Historia Sagrada acomodadas á los niños.
2.	" Lectura.
3.	° Escritura.
4.	° Principios de Gramática castellana con ejercicios de Ortografía.
5.	° Principios de Aritmética con el sistema legal de medidas, pesas y monedas.
6.	° Breves nociones de Agricultura, Industria y Comercio, según las localidades.
Art. 3.° La enseñanza que no abrace todas las materias expresadas, se considerará como incompleta para los efectos de este Plan.
Art. 4.° La Primera Enseñanza Superior abraza además de una prudente ampliación de las materias comprendidas n el artículo 2.°:
19 Principios de Geometría, de Dibu jo lineal y de Agrimensura.
2.	° Rudimentos de Historia y Geografía especialmente de España.
3.	° Nociones generales de Física y de Historia natural acomodadas á las necesidades mas comunes de la vida.
Art. 5.° En las enseñanzas Elemental y Superior de las niñas, se omitirán los estudios de qué tratan el párrafo C.° del artículo 2.° y los párrafos 1.” y 3.° del artículo 4.°, reemplazándose con:
1.	° Labores propias del sexo.
2.	° Elementos de Dibujo aplicado á las mismas labores.
3.	° Ligeras nociones de Higiene doméstica.
Art. 6." La Primera Enseñanza so dará con
las modificaciones convenientes, á los sordos-mn-dos y ciegos en los establecimientos especiales que se crearen con este objeto, sin perjuicio de lo que se dispone en este Plan.
Art. 7.° La Primera Enseñanza Elemental es obligatoria para todos los españoles. Los padres y tutores ó encargados enviarán á las escuelas públicas, á sus hijos y pupilos desde la edad de seis años hasta la de nueve, á no ser que les proporcionen suficientemente esta clase de instrucción en sus casas ó en un establecimiento particular.
Art. 8.° Los que no cumpliesen con este deber habiendo Escuela en el pueblo, ó á distancia tal que puedan los niños concurrir á olla cómodamente, serán amonestados y competidos por la Autoridad y castigados en su caso con la multa de dos á veinte reales fuertes.
Art. 9.° La primera enseñanza elemental se dará gratuitamente en las Escuelas públicas á los niños cuyos padres, tutores ó encargados no puedan pagarla, mediante certificación expedida al objeto por el respectivo cura párroco y visada por la Autoridad local administrativa.
Art. 10. Los estudios de la primara enseñanza no están sugetos á determinado número de cursos. Durarán todo el año y disminuirán en la canícula las horas de clase.
Art. 11. El Gobernador General procurará que los respectivos curas párrocos tengan repasos de Doctrina y Moral Cristiana para los niños do las Escuelas elementales, lo ménos una vez cada semana.
Titulo II.
De la Segunda Enseñanza.
Artículo 12’ La segunda enseñanza comprende:
1.	° Estudios generales.
2.	° Estudios de aplicación á las profesiones industriales.
Art. 13.. Los estudios generales de segunda enseñanza comprenden las asignaturas siguientes:
Gramática castellana y latina, dos cursos, lección diaria, con ejercicios prácticos.
Elementos de Retórica y Poética, lección diaria.
Nociones de Geografía, un curso de tres lee clones semanales.
Nociones de Historia universal, un curso de tres lecciones semanales.
Historia de España, un curso do tres lecciones semanales.
Aritmética y Algebra, lección diaria.
Geometría y Trigonometría rectilínea, lección diaria.
Elementos de Física, lección diaria.
Elementos de Química, lección diaria.
Nociones de Historia natural, tres lecciones semanales.
Psicología Lógica y Filosofía moral, lección diaria.
Fisiología é Higiene, tres lecciones semanales.
Art. 14. El primero y segundo año de latiti precederán á la "Rotórica y Poética y á los dos de Matemáticas.
La Geografía precederá á la Historia do España, y ésta á la Universal.
La Retórica precederá á la Psicología, Lógica y Filosofía moral.
La Aritmética y Algebra á la Geometría y Trigonometría.
Los dos cursos de Matemáticas á los de Física, Química, é Historia natural.
Art. 15. Terminados los estudios generales de segunda enseñanza podrán los alumnos ser admitidos al grado de Bachiller.
Art. 16. Para ingresar en la segunda cnsc- | ñanza se requiero la aprobación en un examen teórico práctico do todas las materias que constitu yen la primera enseñanza elemental completa ¡inte el Tribunal competente.
La parte teórica do esto oxámen será individual y la práctica podrá ser colectiva de dos ó más aspirantes escribiendo estos al dictado y con la de j bida vigilancia un período gramatical y resolviendo | por escrito sencillas operaciones relativas á las cuatro reglas fundamentales de la Aritmética, que i señalará él Tribunal cada dia al correspondiente j grupo ó sección de alumnos.
Los Jueces tan pronto como termine el examen práctico, calificarán los ejercicios y suscribí rán el acta correspondiente á cada alumno. El i Director del Instituto autorizará estas actas con su visto bueno y remitirá anualmente al Gobierno ¡ General un cuadro demostrativo del resultado total de los exámenes, con las observaciones que juzgue oportunas.
Art. 17. Los alumnos que se hubieren exa- ¡ minado de ingreso ante Tribunales no compuestos de Catedráticos de Instituto y trasladasen su ma- j tríeula á otro establecimiento público ó privado, se I sugetarán en el mismo á nnevo examen de Prime-j ra enseñanza.
Art. 18. Son asignaturas de aplicación á la Agricultura, Artes industriales y Comercio:
El Dibujo lineal topográfico, de adorno y de figura.
Las nociones teórico-práctioas de Agricultura de Mecánica industrial y de Química aplicada á las Artes.
El estudio elemental teórico práctico de la Topografía, medición de superficies aforos y le vautámionto de planos.
La Aritmética mercantil y Teneduría de libros, la práctica de contabilidad, correspondencia y operaciones mercantiles y las nociones do Economía Política y Legislación mercantil é industrial y de Geografía y Estadística comercial.
Los idiomas, Inglés, Aloman y Francés. La Taquigrafía y la Leectura de letra antigua.
Art. 19. Para comenzar los estudios de aplicación de la Segunda enseñanza, se requiero ser aprobado en un examen general de las materias que comprende la Primera enseñanza Superior.
Art. 20. Los estudios de dibujo lineal, de adorno y de figura, no estarán sugetos á determinado número de cursos. *
Cada una de las asignaturas de Mecánica, Química, Topografía y su dibujo, Aritmética mercantil, Economía, política y legislación mercantil é industrial se explicará en un curso de lección diaria.
Los ejercicios prácticos de contabilidad constituirán un curso de tres lecciones semanales.
La Geografía y Estadística comercial, se estudiará en un curso de dos lecciones semanales.
Los idiomas Francés, Inglés y Alemán se estudiarán en dos cursos de tres lecciones semanales.
Art. 21. La matrícula en los estudios de aplicación se hará eon arreglo á las prescripciones siguientes:
El estudio del dibujo lineal precederá al de las demás clases de dibujo y al de la Mecánica industrial. El de los dos años de Matemáticas elementales al de la Topografía y Química aplicada á las Artes. El de elementos de Geografía al de Geografía y Estadística comercial. El de Aritmética y Algebra al de Aritmética mercantil, y el de esta última asignatura al de ejercicios prácticos de comercio.
El estudio de bis Lenguas vivas, será compatible eon el de cualquiera de las asignaturas que forman los estudios de aplicación.
Art. 22. Los alumnos que hubiesen estudiado Dibujo lineal, los dos cursos de Matemática elementales, el de Topografía con el Dibujo correspondiente, I03 elementos do Física y las nociones de Historia natural y de Agricultura teó-rico-practica, podrán aspirar mediante un exámen general al título de Agrimensores y Peritos tasadores de tierra, mas no se les expedirá este documento basta que hayan cumplido veinte años de edad.
Art. 23. Lo3 que después de haber estudia do elementos de Aritmética y Algeíira, Aritmética i mercantil y Teneduría de libros, práctica de eonta-í bilidad, correspondencia y operaciones mercantiles, elementos de Geografía, nociones de Geografía y Estadística comercial y de Economía Política y Legislación mercantil é industrial y lo3 idiomas Francés é Inglés, sean aprobados en un examen general de estas materias, obtendrán el título de Perito mercantil.
Art. 24. Los que hubieren cursado elementos de Matemáticas, de Física y Química, nociones de Mecánica industrial, Dibujo lineal y Lengua francesa, recibirán si son aprobados en un exámen general do estas asignaturas, el título de Perito mecánico; y si en vez de la Mecánica hubiesen estudiado Química aplicada á las Artes, tendrán opcion al de Perito qúímico, rae liante nn exámen análogo.
Art. 25 Podrán seguirse los estudios de aplicación simultáneamente con los generales.
Art. 2G. Podrán los alumnos estudiar en [enseñanza doméstica, las Lenguas vivas y el Di-I bnjo.
,	.... • ...
Titulo III.
! De las Facultades y de la enseñanza superior y
Profesional.
Art. 27. Pertenecen á estas tres clases, las I enseñanzas que habilitan para el ejercicio de de-¡ terminadas profesionales.
Art. 28. Para matricularse en el primer año ile Facultad, so requiere haber probado los estudios generales do seguuda enseñanza; y para la admisión ¡i la prueba de curso, haber obtenido el título de Bachiller.
Los que hubiesen probado los estudios del periodo de la Licenciatura, serán admitidos á la matrícula para los de Doctorado; no obstante, para la admisión á los ejercicios del grado de Doctor, será requisito indispensable haber obtenido el título de Licenciado.
Capitulo 19 De las Facultades.
Art. 29. Habrá cinco Facultades, á Babor:
De Filosofía y Letras.
De Ciencias físico-matemáticas, físico-químicas y naturales.
De Farmacia.
De Medicina.
De Derecho.
Art. 30. Los estudios de Facultad se harán en dos períodos que habilitarán respectivamente para los dos grados académicos de Licenciado y Doctor.
Art. 31. Los ostudios'propios de la Facultad do Filosofía y Letras son:
Período de la Licenciatura.
Metafísica.
Historia mrversal.
Historia crítica de España.
Lengua griega.
Literatura general.
iiiteratura griega y latina.
Literatura española.
Hebreo ó árabe.
Art. 32. La asignatura de Historia Univer-
sal se divirá en dos cursos y en otros dos la de Metafísica.
Serán de lección diaria los cursos de Historia I ni versal, Historia critica de España, Lengua griega, Literatura griega y latina, hebreo y árabe.
Serán de tres lecciones semanales los cursos de Metafísica, de Literatura general y de Literatura española.
Los dos cursos de Historia universal Cotarán a cargo del actual Catedrático y del de Geografía histórica, los cuales turnarán en las explicaciones.
Un mismo Profesor, explicará los dos cursos de Literatura general y Literatura española, y otro los dos cursos de Metafísica.
Art. 33. Los cursos de Metafísica y de Historia universal precederán ¡il de Historia crítica de España; el de Literatura general al de la griega y latina, y este al de la española.
Art. 34. Terminados los estudios de estas asignaturas podrán los alumnos" recibir el grado de Licenciado en dicha Facultad.
Art. 35. ^ La Facultad de Ciencias se divide en las Secciones de Físico-matemáticas.
Físico -químicas.
Naturales.
Art. 36. Los estudios del periodo de la Licenciatura comunes á bis tres secciones son:
Análisis matemático.
Geometría.
Geometría analítica.
Química general.
Ampliación de la Física.
Historia natural.
Cosmografía y Física del Globo.
Dibujo lineal y topográfico.
Los especiales de la Sección de Ciencias Físico-matemáticas Sun:
Cálculos diferencial é integral de diferencias y variaciones.
Mecánica nacional.
Geometría descriptiva.
Geodesia.
Física superior.
Ejercicios prácticos de Física.
Los de la Sección de Ciencias Físico-químicas son:
Química inorgánica.
Práctica de química inorgánica.
Química orgánica.
Prácticas de química orgánica.
Ejercicios prácticos de Física.
Dibujo aplicado á las Ciencias Físico-quími-
ons.
Los de la Sección de Ciencias naturales son:
Organografía y Fisiología vegetal.
Mineralogía.
Zoografía de vertebrados vivientes y fósiles.
Zoografía de moluscos y zoófitos vivientes y fósiles.
Zoografía de articulados vivientes y fósiles.
Fitografía y Geografía botánica.
Geología con ejercicios prácticos y excursiones científicas.
Dibujo de aplicación á las Ciencias naturales.
Los cursos de Mineralogía Zoografía y Fitografía se darán con ejercicios prácticos.
Art. 37. Se dividirá en dos cursos cada una de las asignaturas de Análisis matemático é Historia natural de los estudios comunes á las tres Secciones y la de Física superior de la de Ciencias físico—matemáticas. Uno de los cursos de Historia natural comprenderá la Mineralogía y la Botánica y el otro la Zoología.
El primer curso de Física superior comprenderá la acústica, el calor y la luz, y el segundo la electricidad y el magnetismo.
Art. 38. Serán de lección diaria los cursos de ampliación de Física y Cálculos diferencial é integral y los demás de lección alterna.
Los ejercicios prácticos de Ampliación de la1 Física, de Física superior y do Química, alternarán eon las lecciones teóricas, dándoles la mayor extensión y desarrollo "posibles.
La Geometría la explicará uno de I03 profesores de Análisis matemático.
Los dos cursos do Historia natural estarán á cargo de un solo Profesor, y en la misma forma se explicarán los de Física superior.
Las prácticas de Física y Química estarán á cargo de los auxiliares ayudantes bajo la inmediata dirección de I03 Catedráticos, los cuales certificarán acerca de la puntual asistencia á los ejercicios y de la aplicación y aprovechamiento de los alumnos.
Art. 39. Los cursos primeros y segundos de una misma asignatura se estudiarán en el orden numérico de los mismos.
El estudio de las asignaturas comunes .á las tres secciones, exceptuando la Cosmografía y Física del Globo, precederá al de los especiales de cada sección.
La asignatura de cálculos precederá á las de Mecánica, Geodesia y Física superior.
La de Química inorgánica á la asignatura de la orgánica.
La de Organografía y Fisiología animal y vegetal á las respectivas do Zoología y Fitografía.
Las de Mineralogía y Cosmografía á la de Geología.
Art. 40. Los actuales Licenciados en Ciencias exactas, podrán cambiar su título por el do Ciencias Físico-matemáticas probando la asignatura de Física Superior y las prácticas de Física.
Los Licenciados en Ciencias Físicas podrán obtener el titulo de Licenciados en Ciencias Físico-matemáticas, probando las asignaturas de Cálculos, Geometría descriptiva, Geodesia y Mecánica.
Art. 41. La Facultad de Farmacia comprende los estudios siguientes:
Período de la Licenciatura.
Materia farmacéutica mineral y animal.
Materia farmacéutica vegetal.
Farmacia químico-inorgánica.
Farmacia químico-orgánica.
Ejercicios prácticos de determinación de plantas medicinales y reconocimiento de drogas.
Práctica de operaciones farmacéuticas.
Se requiero además para la admisión á los ejercicios del grado el estudio de las siguientes asignaturas de la Facultad de Ciencias.
Ampliación do id FÍ6Íca.
Química general.
Historia natural.
Los ejercicios para el título de Licenciado, comprenderán .también la Práctica propia de las Oficinas de Farmacia.
DOCTORADO.
Análisis química aplicada á la Ciencias médicas.
Historia de las Ciencias médicas.
Art. 42. Las asignaturas de ampliación de la Física, Química general é Historia natural se cursarán en la Facultad de Ciencias y precederán á todas las demás de la Licenciatura.
Art. 43. Las enseñazas del período de la Licenciatura se explicarán en cursos de lección diaria, y las del Doctorado en cursos de lección alterna.
Art. 44. Las dos asignaturas de Materia Farmacéutica seguirán á las que se estudian en la Facultad de Ciencias, y precederán á las demás de la Licenciatura.
La de ejercicios prácticos podrá simultanearse únicamente con la do práctica de operaciones farmacéuticas.
La de Farmacia químico-inorgánica precederá á la de Farmacia químico-orgánica y osta á la de Práctica de operaciones.
Art. 45. Los estudios que comprende la Facultad de Medicina son los siguientes:
1’ERÍoDO DE I.A LICENCIATURA.
Anatomía genoial y descriptiva y Elementos de Histología normal.
Ejercicios prácticos de Osteología y disección.
Fisiología humana.
Higiene privada.
Patología general con su clínica y Anatomía é Histología patológieo-generales.
Terapéutica. Materia médica y Arte de recetar.
Patología especial médica.
Patología especial quirúrgica.
Obstetricia y enfermedades do la mujer y de los niño3.
Clínica médica y deberes del médico en el ejercicio de su profesión.
Clínica quirúrgica.
Clínica de Obstetricia.
Anatomía quirúrgica, operaciones consuele nica, apósitos y vendages.
Medicina legal y Toxicologia.	v_
Higiene pública.
Se requiere además el estudio do las siguientes asignaturas de la Facultad do Ciencias.
Ampliación de la Física.
Química general.
Historia natural.
PERÍODO DEL DOCTORADO.
Historia de las Ciencias médicas.
Ampliación de la Histología normal y patológica.
Análisis química aplicada á las Ciencias médicas.
Art. 46. La Anatomía se estudiará en dos cursos. El primero comprenderá toda la Anatomía descriptiva y el segundo la ampliación de la An-giología y do la Neurología, la Anatomía general y Elementos de Histología normal.
Los ejercicios do Osteología y Disección se estudiarán también en dos cursos.
La matrícula del primer curso de Anatomía solo será compatible con la de las asignaturas de Física, de Química y del primer curso de Osteología y Disección.
La matrícula del segundo curso de Anatomía solo se concederá á los alumnos que tengan aprobadas todas las asignaturas comprendidas en el párrafo anterior; y esta matrícula únicamente será compatible con las de Fisiología humana, Historia natural, y segundo curso de’ Osteología y Disección.
Art. 47. La Higiene privada, la Patología general con su clínica y con la Anatomía é Histología patológico generales y la Terapéutica podrá estudiarse simultáneamente; pero no se permitirá la matrícula en estas asignaturas á los que no tengan aprobadas las del segundó curso do Anatomía y las de Fisiología é Historia natural.
Para matricularse en Patología especial médica, en Patología especial quirúrgica y en Obstetricia es indispensable haber sido aprobado en Patología general y en Terapéutica.
Art. 48. La Clínica médica se estudiará en dos cursos y en otros dos la Clínica quirúrgica. Los primeros cursos de bis Clínicas médica y quirúrgica, podrán estudiarse simultáneamente y son compatibles también con el estudio de la Clínica de Obstetricia y con el de bi Anatomía quirúrgica, oporacioncs, apósitos y vendages; pero no se permitirá la matrícula en estas asignaturas á los que no tengan aprobadas la Patología especial médica, la Patología especial quirúrgica y la Obstetricia.
El segundo curso de Clínica médica que comprenderá también el estudio de los deberes del Médico en el ejercicio de su profesión es compatible con el segundo curso de Clínica-quirúrgica; con la Medicina legal y Toxicologia y con la Higiene pública; pero no se permitirá la matrícula en estas asignaturas á los que no tengan aprobado el primer curso de las Clínicas médica y quirúrgica y de la Clínica de Obstetricia.
Art. 49. Las asignaturas de Higiene privada y de Higiene pública serán alternas y estarán desempeñadas por un mismo Profesor.
Los do3 Catedráticos de Anatomía alternarán en la explicación de sus respectivas asignaturas, y lo mismo liarán los de Patología médica, Patología quirúrgica y Obstetricia, eon las de las Clínicas respectivas.
Art. 50. El Catedrático de Terapéutica y materia Médica comprenderá en su asignatura- un estudio general de las aguas minerales y en particular de las de España.
Los Profesores de las de Patologías interna y externa harán un estudio de las enfermedades sifilíticas en la parte que corresponda á sus respectivas asignaturas.
Art. 51. Atendido la índole esencialmente práctica de todas las asignaturas dula Facultad