QIJIJíTA SECCION.
asxcxoB.
la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentar á agentes do la Autoridad seguro de que
Dan Santiago Barroeta y Sclieidnagel, Juez de primera Inst acia de esta ciudad y su partido judicial fr.v,, s ,i, .r ,|ll0 habiendo acudido D. Pedro de In-/ar arto l-r i l i do l).‘ Sofl i Ira li y Batable viuda Ide n Mi-mel Planas, con objeto de promover el expediente del dominio, por carecer da título escriio sobre una casa de tabla y tijas, dividida en cuatro habitaciones, »on el terreno que ocupan hasta el completo de veinte y •luco varas do frente por cuarenta de fondo que hacen Holsclcotos u ivsnta v ocho mitros ooheuta y siete decf, inetroi cuadrados, Osea el solar números doscientos cincuenta V cuatro antiguo y ochocientos quiuce moderno ¡« la calle de Santa Cruz, en esta población, esquina á i ule Gacel, lindante por el Norte, con la mencionada ■alie de Santa Cruz, ¡í la quedú su frente, por el Sur 0 csnalda concisa de D. Jorge Fowler, por.el Este quees i/ouierda con la calle de Gacel y por el Oeste 0 derecha con fábrica de Dí Juana Iradí; para hacerla Inscripción un el Registro de la propiedad, cito por esto medio en mol ¡miento de lo que previene el artículo once déla Tov Hipotecaria y ciento treinta y uno del Reglamento 'i los causa habientes de. D. Santiago Izuriete, cuyo paradero se desconoce, v á las dem ls personas ignoradas á aicnes pueda perjudicarla inscripción solicitada, para uo ejerciten sus derechos dentro del término de ciento «¡Mienta dias en la forma que previeno el citado artículo „n0e —Cienfuegos veinte y uno de Febrero de mil ocho-uimitos ochenta y uno.—Santiago Barroeta.—Por su mandato Jacinto Guerra.	E 1
i> n José Solano y Granados, Juez municipal del dis-uo tr¡U) Rolen de esta ciudad, é interino del de primera iustauoia del mismo, etc.
Por el presen te, edicto, cito, llamo y emplazo por secunda vez á los queso crean con derecho á heredar los bienes quedados al’,fallecimiento doDÍDolores Villafran-ea viuda del Capitán en D. José María del Valle y sus hilas I» Rosario y DI Dolores del Valle y Villafranca, naturales de esta Capital para que se presenten en el término de veinte dias contados desde que se haga la ru-blicaeion on la Gaceta oficial de esta Capital con los documentos justitlcativos y aocrcibi los de lo que hubiese la,,ar; ¡nlvrii tiéndose que á la fecha se ha presentado D. Antonio María del Valle y . Villafi anca, en el concepto de hijo de la primera y hermano de las segundas.—Habana veinte y dos de Febrero de mil ochocientos ocheti-ta y uno.—José Solano y Granados.—Por mandado de sn sefloría, Matías Márquez.	E 1
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Por cuanto en auto del dia quince dictado en vista je la exposición documentada por D. Cándido y D. Faustino'Perez Goozale/., se declaró la quiebra de estos disponiéndose hacer pública dicha declaración por medio del Boletín oficial de la provincia, Gaceta de la Habana y por edictos en los parajos acostumbrados, en virtud del presente y á tenor do lo que ordena el artículo mil cincuenta y siete dol Código de Comercio, se prohíbe que persona alguna haga p igo ni entrega de efeotos á los quebrados ni á otro sujeto en su nombre, debiendo tan sólo verificarlo al depositario D. Fructuoso Perez Laredo, comerciante de esta Ciudad, pues de lo contrario no quedarán libre3 de las obligaciones que tengan pendientes. Asimismo se previene á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias de los expresados quebrados que hagan manifestación de ellos por notas que deberán eutregar á D. Manuel Perez Moues, Comisario de la quiebra, en el concepto que de no cumplirlo serán tenidos p ir ocultadores de bienesyeómplice en ella. Ultimamente se previene á los acreedores que se presenten cu la Sala do Audiencia del Juzgado á las doce del dia diez y siete del entrante Marzo para la designación de la primera Junta general do acreedores á fin de proceder al nombramiento da Sindico, donde deberán concurrir personalmeute 6 por medio de representante autorizado con poder bastante bajo apercibimiento deque por faltas de asistencia se les seguirá el perjuicio que en derecho haya lugar.—Y para que llegue á noticias de tojos y nadie pueda alegar ignorancia, se expide el presente en Remedios á diez y nuevo de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno.—Ricardo Maya.—Por man d ido de su señoría, José Giménez.	E 3
D. Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por el presente y á consecuencia de la defensa por pobre solicitada por O. Antonio Bardía y Font, se notifica á D. Claudio Ugarto, como gerente de la. sociedad deUgarrizay Compañía y á lo i efectos correspondientes la providencia que copiada á la letra dice.—«Habana veinte y nueve de Enero de mil ochocientos setenta v ocho.—Se ha por presentado al Procurador D. Nicolás Saiz. á nombre de D. Antonio Bardía y Font, y con las compulses de poder y sustitución acompañadas y teniéndosele por parte se confiere traslado por término de seis dias á la sociedad de ügárriza y Compañía de esta capital y al Promotor FisCa' del Juzgado de la defensa por pobre que se pretende pira deducir acciones contra diclia sociedad á la que así como al Sr. Promotor se hará la uotificaciou correspondiente de este proveído. Lo dispone el Sr. Juez del Distrito del Pilar de que doy fó.—Sebastian de Cubas.—Alejandro Nuñez.—Habana Febrero veinte y sais de mil ochocientos ochenta y uno.
__Pedro M. ¡Sepúlveda.—Por mandado de su señoría.
Alejandro Nuñez»—Y para que tonga efecto la insor. uiou dispuesta libro la presente en la Habana Febrero veinte y seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Alejandro Nuñez.	E 2
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. eu Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Excelentísimo é fiemo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacaute por fallecimiento del Pbro. D. Gil Saez y Salazar, la propiedad de la Capellanía de doscientos setenta y cinco pesos de principal que mandó fundar D.1 Ana Velazquez; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los qué se consideren cou derecho á su obtención, para que dentro de nueve dias á contar desde la publicación do este edicto, quedamos y asignamos por único y perentorio término se pre-.cntenjon este Ntro. Tribunal de J ustieia á deducir el que le es asista, á percibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á veinte y tres de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de su señoría.—Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial pougo el presente, fecha ut supra. -Ldo Ramón de Ayala.	E O 3
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y vicario general de este Obispado por el Excelentísimo ó lltmo. Sr. Obispo Diocesano, etc. , Por cuanto se halla vacante por haber fallecido el Pbro. D. Gil Saez y Salazar, la propiedad do la capellanía de quinientos pesos de principal que mandó fundar D. Bartolomé Crespo, y sea preciso proveerla con arreglo ásu fuudaoion y sagrados cánones, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su Obtención, para quedeutro do seis dias á contar desde la publicación ¡e este edicto que damos y asignamos por único y pe-* sutorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal do justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—üadoeu la Habana á 25 de Febrero de 1881.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de su señoiía, Iltma. Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro ei presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
É O 3
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal en propiedad y de primera Instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Severiano Uorcuera Quivioau, vecino de esta, soltero, sirviente y de diez y seis años de edad, por ia causa que se le sigue por hurto, puraque dentro de nueve dias, se presente en la Real cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha ouusa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 28 de 1881.—Máximo Diaz de Quijano.—Por su mandado, Agustiu Cañizares.	E O 3
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la CaleJral, etc.
Por el presente edicto, cito y llamo á los que se consideren con derecho al patronato déla capellanía ó memoria de misas de trescientos pesas de principal que mandó futid ir U. José Miré, para que en el término de nueve dias contados después del último auuucio, se presenten á (educir ei que le i asista. Que así lo tengo mandado on el expediente promovido por D. Pedro García Onicaiio sooro provisión de dicho patronato.— Hao.iua 21 de Febrero de 1331.—Pablo Martínez Sauz Por miniad» le su señoría, Francisco de Castro.
E 0 3
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera iustauoia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edioto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Nicolás Ramírez, como de diez y siete añqf) de edad, sirviente, vecino de esta, y el cual es jorobado de ámbaa piernas, puraque dentro del término de nueve días, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á O.1 Margarita Rivero, seguro de que si asi lo hiciere se Je oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarare rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cdn quien se entenderá dicho trámite y los demás que ocurran.—Haba-ua Febero 24 de 1881.—Auieeto de Palma.—Por mandado de su señoría.—Zacarías Bresmes.	E O 3
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer euioto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Calvo y Martin, hijo de Cleto y Cristina, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de veinte y seis años, para que en el término de nueve días se presente eneste J nzgado, á descargarse de
uujuutuu a ugoiiuvo ______________
si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderá dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana, Febrero 26 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su sefio-
ñoría.—Zacarías Bresmes.	E O 3
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera distancia
del Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Artu ro Sotolongo y Simendoux, natural y vecino de esta, hijo do D. Antonio y Dí Trene mecánico y de 19 año3, á fin de que eu el término de nueve dia» se presente en este Juzgado á descargarse de ia culpa quo le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por lesiones méuos graves, cierto v seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en ciso contrario se la declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estradoi del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa-—Dado en la Habana á veinte y tres de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martiuez Sanz, Francisco de Castro,	E O 2
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera iustancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este tercer edicto, cito, liam > y emplazo á D.
—	4" -o 1 ,1a riianfunrma VA—
uu'gc*v*	---, *	,	_	y 'SJW	-----
saliente, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presento en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una cartera á D. Pedro Peña, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Febrero veinte y cuatro de_ mil ochocientos ochenta y uno.—Gui-— «r a maniml.—Y para su
Lo y uuckiin iao ni“	--_ i
üermo Bernal.-Fraucisco W. ArmengoL
E:SSÍ”S.li, d, primera tota»-
eia propietario del distrito de Jesus Mana, etc.
Por este mi primer edic to, cito, llamo' *ln Made°b los qué se coasidereu con derecho á	'
Simon Laporta, natural de San Juan de F°j0uuros, en
ia Coruñaí de cuarenta y un años de e^ sáavedra^ve-tolomé v de María, casado on D* Josefa baaveura, ve chiede Jsta ciudad, calle de Egide. número ciento cinco falleció en primera de Agosto último, sin que dentro del término de noventa días de l úUimo aiiuu ció, se presenten en este Juzgado ít de luca el deie ,n de que se crean asistidos. Que así lo tengo mandado e los autos dol intestado Ultramarino ,D. Simón Deporta. Habaua Enero veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría, Manuel Andreu.	E O 2
Don Aniceto de Palma y Rujan, Juez de primera instancia del Distrito del Moasorrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Manuel Siques, cuyas gene-ralos se ignoran, para que dentro de nueve días se presenti preso en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo con violencia al de igual clase Francisco Rodríguez, cierto v seo-uro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo rontrario se le declarará rebelde y oontumaz ó iucurso en las penas de ia Ley.—Habana y Febrero veinte y tres de mil ochocientos ochenta y uno. —Aniceto de Palma.—Por maudado de su señoría, Fernando Novell.	E O 2
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Cesáreo Lasc ino Apo laca, natural de Alava, soltero, dependiente y de veinte y seis años de edad, á fin de que ènei término de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa que se le sigue eu esto Juzga-Jo por falsedad; cierto y se : uro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario Se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien s» entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 22* de Febrero de 1881.—Pablo Martínez Sanz.— Francisco de Castro.	E O 2
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Justo Savoure, como de diez y seis años de edad y cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargaras de la culpi que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por lesiones á D. José Andrés Blanco; cierto y s°guro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y dimás t dimites de la causa. Dado eu la Habana á 21 de Febrero de 1881.—Pablo Martínez Sanz. —José García Tejada. E O 2 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesus Magia.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Vaidés Expósito, conocido por Pepe el Tuerto, cuyas generales se ignoran, para que enei término de nueve dias contados desde la fecha se presente en ia Real cárcel á descargaras de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa de siete pares de pantalones á SixCi Herrera; segura de que si así lo hiciere le administraré cumplida justicia, y de né le declararé rebelde, contumaz é iucursp eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las nitide iciimes y demás trámites que ocurran. —Habana Febrero 18 de 1881. Rafael Nacarino Brabo.—Pedro Rodríguez Perez.	R O 2
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera iustancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por el presente que se publicará en tres números de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á los acreedores del L io. D. Francisco Diaz Crespo, á junta general que para el exámen de sus créditos ha de tener Tugar el dia veinte y nueve de Abril próximo venidero, á las once de la mañana en este Juzgado, sito calle de San Isidro número sesent i y tres, pues así lo tengo mandado en la pieza de reconocimiento y graduación de eró Utos del concurso del Ldo. D. Francisco Diaz Crespo.—Tabana Febrero veinte y dos de mil ochocientos ochenta y uno. —Federico Bordello.—Por manda o de su señoría, José Nicolás de Ortega.	¿8
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Cate Irai-
Por este mi primer edicto y pregón ordinario cito llamo y emplazo á D. Miguel Wenceslao Yañiz y Vaidés, natural de Saguala Grande, de veinte y ocho años ó hijo de D. Manuel y Dí Micaela, á fin de que en término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por el delito deco itra-bando, cierto v seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado cou quieu se entenderán las notificaciones y demás trámites déla causa.—Da lo en la Habana á veinte y uno de Febrero da mil ochocientos ochenta y uno — Pablo Martínez Sauz.—José Garda Tejada
EOI
Don Ricardo Diaz Gal van, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cosme Sánchez, natural de Galicia, soltero, de treinta y cinco aíios, de este vecindario y portero, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigua por est ifa; cierto y ae-guro qne si así lo hiciere s9 le oirá y administrará recta y cumplida justida y de lo contrario sa le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estra ios dal Juzgado paralas notificaciones y demás trámites qne ocurran —Sagua la Grande Febrero 21 de 1831.—Ricardo Diaz Galvan.—Por su mandado, Antonio Palma.
EOI
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, oito, llamo v emplazo al asiático Alejandro Nuñez, natural de Can ton, de treinta y siete años y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias cantados desde esta fecha, se presente preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa aue se le sigue p ir robo á D. Pedro Bere3; cierto v seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Habana y Febrero ‘>.=i de 18Sl.-Auiceto de Palma.-Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 1
Dou Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito dei Pilar *or efta	primera carta da edicto, cito, llamo v
emplazo á D. Manuel don tai na, trabajador en el Rastro de ganado mayor de esta Capital, para que dentro de nueve días contadas desde la última publicación senre-sente en la Cárcel pública de esta ciudad ádescarnarse de la culpa que le resulta en la causa que se Ie ffsrue por asalto, robo y heridas á D, Cárlos Ayala -»fai? f^hi eiere se e oirá y administrará justiciay <fefefonti ario se le declarará rebelde y contumaz y ñor	f
estrados del Juzgado donde se le liarán las notffifac ^ nes y demás trámites que ocurran.-Habana vefnte v
dos de d obrero de rni ochocientos orienta y uno -fey-
pru°erS^PalVeda*-e0r	^m°n
^“oSráffdíSSE defpuar?’ ^	*«¿«-
Poreste mi primer edicto, cito, lla no y emolazo al moreno Secundi no Mestre, de la Habana, de oficio co-eliero, de veinte y seis anos, para que se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que le sigo por daño eu propiedad agena; cierto v seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia v de no ledeclararé rebelde y contumaz ó incurso en la3oe na» de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado-Ida lana veinte y dos de Febrero ,de mil ochocientos .ochenta y quo,—Pedro Muñoz ¡áepúlveda,.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 23
Don Pedro Muñoz tíepúlveda. Juez de primera iustau-
cia interino dol Distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Manuel Panza, cuyas generales se Ignoran, para que se presentan en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que le sigo por hurto de diuero á D. Joaquín Sendrá, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado — Habana veinte y uno de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno. —Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Por su mandado, Alejandro Nuñez,	E O 28
Din Federico Bordado y Visedo, Juez de primera Instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D’ José María B quilo, y Fallá, hijo de D. Domingo y DI filaría Gertrúdis, natural de Sevilla, casado, de cin-oaenta y eineo años y panadero, para que en el término ile nueve dias se presenten en este juzgado á nombrar ahogado y Procurador que le defienda en la causa que se siguió en uulon de otro por falsedad, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde !y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Febrero veinte y dos de mil ochocientos ochenta y uuo.—Federico Bordano.—Por mandado de su señoría.—Gregorio de la Maza.—Y cumpliéndolo mandado para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Gregorio de la Maza.	E O 28
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal propietario y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por el presente, cito, l'amo y emplazo á José Cantero Flores, hijo de Antonio y de María, natural de Cádiz, vecino de la ciudad de 8an Fernando, soUero, carpintero y de veiute y nueve años de edad, para que en el término de diez dias comparezca en este Juzgado sito en la calle de Obrapía número cuarenta y seis, á notificarse da la sentencia dictada por la superioridad, en la causa,que por atentadose le siguió en el deprimerà instancia de la expresada ciudad ds San Fernando.—Habaua Febrero 22 de 1831.—Quijano.—Por man dado de su señoría, Arturo Galletti.	E O 28
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Gómez, natural de la Habana, de veinte y tres años, de estatura regular, envuelto eu carnes, y cuyas demás generales se ignorati, á fin de que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente preso en la cáresl de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguí por hurto’de prenda-!y dinero á D. José Hernández Domiu guez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde, contumaz ó incurso eu las peuas de la Ley y por bastantes los e3trados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habaua y Febrero 24 de 1881.—Auieeto de Palma.—Por su maudado, Fernando Novell.
E O 28
RBMAÎII1S,
A consecuencia de las diligenrias seguidas por D? Caridad Armiñan y Urrutia, como curadora ejeinplar de su madre Di Leonor, para acreditar la necesidad y utilidad de la veuta.de la casa calle de Aeosta número sesenta y nueve, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesui María, se proceda el dia siete del mes entrante Marzo á la una de su tarde, al remate de la expresada casa, en el Juzgado calle de las Animas número noventa y uno, la cual está tasada en dos mil novecientos setenta y nueve pesos seis reales oro. Y para su publicación en tres númsros de la Gaceta ofkial libro la presente.—Habana Febrero veinte y seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Juau Andreu.
R 3
Don l’ablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del intestado de D. Pedro del Castillo, se anuncia al público haberse señalado el dia cinco de Abril próximo á la una de la tarde p ira el remate de la casa calzada de Jesús del Monte número doscientos ochenta y nueve, tasada en doce mil trescientos setenta y un pesos setenta y seis centavos oro, la cual se compone de doce metros cincuenta y cuatro centímetro de frente por treinta y dos metros ochenta y seis centímetros de fondo y doce metros catorce centímesros de frente de fondo,advirtiendo que se admitirán ofertas con un quince por ciento de rebajo, y que dicho acto tendrá lugar en los Estrados del Juzgado silo calle ile las Animas número uovenia y uno.— Habana y Febrero veinte y uno de mil ochocientos ochenta y uno.—Martínez Sanz.—Por mandado de su señoría,—Bernardino Suarez.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Bernardino Suarez.	R 2
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órdeu de Cárlos lid y Juez de primera instancia de la villa de Guauajay.
Por el presente, se convocan lidiadores para d remate de los escombros de una casa situada eu el potrero Cruz consistentes eu doce horcones do seis varas de largo, catorce pequeños con sus llaves y soleras y teja de avería, embargados á D. Emilio Martiuez de Pinillos á consecuencia de la cansa criminal seguida contra el mismo, por malversación de caudales públicos y abandono de destino y que han sido tasados eu doscientos sesenta pesos billetes de Banco, cuyo acto tendrá efecto á las doce del dia doeedal entrante mes de Marzo en las puertas del Juzgado, advirtiéudose que qoseadmitirán posturas que uo cubran tu tasación.— Gnanajay veinte y seis de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno,—José G. Ledon.—De órdeu de su señoría, Francisco M. Gispert,	R O 3
en persona 6 legítimamente representados y apercibidos los que no se presenten de que estarán y pasarán por lo que ncuerdeu los concurrentes; asf lo he dispuesto eu providencia de catorce del actual en los autos del concurso del citado Capni.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Febrero 18 do 1881.—Pablo Martines Sauz.—José García Tejada.	COI
El Sr. Juez de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Ramón Cao, retranquero que fuó de la Empresa del Ferro-carril de Villauueva, para que deutro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Bejucal y Febrero veinte y uuo de mil ochocientos ochenta y uno.—Angel Car-bailo.	C O 28
ElSr. Juezd) primera instancia del Distrito del Monserrate, y por ante mí á consecuencia de causa formada por pérdida ó desaparición de un caballo del Corral de Concejo, de esta Ciudad, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á i). Francisco González y Barloco, vecino que fué Ue la casa número veinte y ocho de la calle de Gervasio, á fin de que comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la citada causa.—Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habaua y Febrero veinte y ui o de mil ochocientos ochenta y uno.—Fernando Novell.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia accidental del Distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Tomás Perez, natural de Teruel, soltero de treinta y cuatro años de edad, albañil y vecino que fuó de la calle de Paula número ochenta y tres, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado sito en la cañedo Luz número tres á evacuar un acto de justicia en asunto erimiual.—Y para su publicación libro la presente.—Habaua veinte y tres de Febrero de mil ocbocieutos ochenta y uno.—Matías Márquez.
C O 23
ElSr. D. Ihiblo Martiuez Sauz, Juez de primera iustancia del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto en la causa formada por estafa frustrada al Excmo. Sr. Marques de Villalba, que por tres números de la GacJta de la Habana S3 convoque á Di Concepción, costurera, y cuyo apellido se ignora, que se dice acompañó á Ú.‘ .Juana Lastra á la casa de aquel haca unos dos años, á fin de que eornpaiezca en este Juzgado á prestar una declaración.—Y cumpliendo loman-lado libro la presente en la Habaua á veinte y uno de Febrero de 1881.—José García Tejada. C O 23 ElSr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Aquilino Vicente Prieto, vecino que era de Aguila ciento catorce, D. Francisco Muñoz Osorio do O-Reilly, eutre Habana y Com-postela, y D. Pedro Hurtado, cuyo domicilio se iguora, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 19 de 1881.—J. Miguel Ñuño.	U O 28
ElSr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto per ante mí se convoque á D. José Mí Bango, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Febrero 20 de 1881.—Zacarías Bresmes, U O 23 El Sr. D. Cárlos Q. de ia Torre, Juez ¡de primera iustancia del partí-o judicial de San Cristóbal de los Pinos, por antemí d actuario, ha dispuesto en la causa seguida de oficioel r lesiones á Di Isabel Hernández y fractura de un bpoque por trei números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital, se le ofrezca dicha causa al esposo de la Hernández D. Jacinto Betriu, para si quiere usar el derecho que le asiste como legítimo marido, de mostrarse parte en la susodicha causa, toda vez que se ignora su domicilio, para quo pudiera hacérselo la notificación personal según consta de autos, designándole al intento para que pueda verificarlo eu este Juzgado dentro de tercero dia. después del último anuncio por el citado periódico, ea concepto de que se dará por evacuado el trámite á su perjuicio.—Y pa-ra que tenga efecto dicha publioaoiou libro la presente con el visto bueno del Sr. Juez que acredita ser de oficio.—En San Cristóbal á 18 de Febrero de 1881.—Ldo. Andrés Fraga.	C O 28
Y DEL NOTARIADO
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
POR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio do Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y de! Notariado dei Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ® tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de'libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 81 pesos oro,
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Anastasio Barragan, vecino que era de la calle de Trocadero esquina á San Nicolás, nara que dentro de tercero dia de3pues del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto-de justicia en causa criminal.—Habana y Febrero veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Bresmes.	C O 3
ElSr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á lo3 tres individuos blanco i que en la mañana del veinte del corriente mes, estando asomados á un balcón del cafó «El Louvre,» dieron aviso á un guardia municipal que en el parque uabian hurtado á otroque allí dormía, para que dentro de tareero dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febre ro 22 de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 3
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, ss convoque á las personas que hayan abonado recibos de contribución que resultaran falsos, para que dentrodel término de diez dias comparezcan en'este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa número quince formada contra D. Eurique Careaga y otros por falsificación de recibos de contribución.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á diez y nueve de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno.—José García Tejada.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí en causa criminal se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Vicente Blanco y Rivas, natural fie Lugo, soltero, de veinte y ocho años de edad, de oficio caballericero y vecino que fuó de la calle de la Marina número dos, para que comparezca en este Juzgado Reina cuarenta y ocho á ampliar su deolaracion en la expresada causa como parte perjudicada.—Habana veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Dominguez.	U O 2
ElSr. D. Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera instanoia-leí distrito de la Cate irai de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que par tres números de la Gaceta oficial de la Habana se eouvoqué á las pardas Elvira Vaidés y Perfecta Héctor y Mí Juliana Cañizarez, para que deutro dol término de quinto dia comparezcan eu e-ite Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 2121, formada contra Julián Valdes, por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en ia Habaua á 18 de Febrero de ISSI.—Francisco de Castro.	C	O	2
El Sr. Juez da primera iustancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial sa convoque á D. Antonio, dueño del cafó que estaba sitúa lo eo frente al p arque déla Puuta, así como á sus dependientes, para que dentro de tercero dia después del última anuncio comparezcan en el Juzgado á evacuar á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 22 ale 1881.—Zacarías Bresmes.	C	O	2
El Sr. D.	Pablo Martiuez	Sanz, Juez de	primera
instaucia del alistrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mi ha alispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habaua, se convoque á D. Jorge Be-nejaros y Riera, para que dentro deitórininode quinto alia comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa núth. 67, formada contra el pardo Florencio Vaidés, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 21 de Febrero do 1881—José García Tejada.	C	O	2
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á todos los acreedores de D. Alejo Capul y Supela, para que el dia veinte y ocho de Marzo próximo á las dos de la tarde, comparezcan en 1 : casa calle del Inquisidor número veinte y cinco, Colegio de a ooga Jos, cou objeto de celebrarla junta generai dispuost i para nombramiento de Sindico i ó para proposiciones de convenio; advertidos de que deberán concurrir con sus respectivos documentos
PARTE NO OFICIAL
HABANA 3 DE MARZO DE 1S81.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; la 3Í, calle del Aguila n? 47; la 4Í, calle de Manrique n? 84; la 5Í, calle de Suarez n? 99; la 6í, calle de Estóvez n? 23 y la 7Í, calzada do Jesús del Monte n? 376.
Division territorial
NOMENCLATOR DE
de la Isla de Coba r
SUS POBLACIONES.
Junta de Gobierno de la Real Gasa de Rene/icenc~a y Maternidad.—Diputación de mes:—Excmo. Sr. Conde de la Reunión de Cuba.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes:- Sras. Di Belen González de Demestre y Di Federica Liiliugde Batanero,
PARTE ECONOMICA.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado dal ¡lustro Colegia de Madrid y Jefe de Negociado dol Ministerio de Ultramar.
Comprendo la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios do hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucciou pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis v parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
SOCXBDADUS Y HMPRBSAS.
Compañía db Caminos de Hierro de la Habana
Administración general.
Desde el dia 14 del presente mes so establecerán cuatro frene« directos de viajeros entre esta ciudad y la de Matanza«, quo saldrán;
DE VILLANUEVA.
El primer > á las 6 de la mañana y llegará á S an Luis, (Matanz s) á las 8b. 39m.
El segundo á las 3h. 45m. de la tarde y llegará á San Luis, (Matanzas á las 6h. 35m.
DE SAN LUIS ("MATANZAS.)
El primero á las 6h. 47m. de U mañana y llega, rá á Villanuova, (Habana) á las 9b. 50m.
El segundo illas 2 de la tarde y llegaráá Villa-nueva, [Habana] á 1 is 4h. 44m.
PRECIOS DE PASAJE.
En coche de 1? clase, UN PESO EN METALICO.
En coche de 3a clase, Cl NCUENTA CENTAÍOS EN METALICO.
En estos trenes se suprimen los coones de 2» clase.
Habana 2 da Marzo de 1881.—El administrado]. Genera1. Jnan Ralo.
La rebaja en el flete de lo3 ladrillos y tejas da o ialqniera procedencia quo fueren, y de la lefia, car. bon, madera dura y cedro dol país quo basta ahora comprendí i á los que se tirasen per las líneas de esta Compañía durante los segundos seis meses del año oat ira!, se hace extensiva á los quo so oonduzoan desde 1. ® de Abril á 31 de Diciembre de cada año.
Lo que se publica por este medio para que llegue a coQoeimionto do los intore'a lo«.
Habano 15 de Febrero do 1881.—El Adminis» trador general, J. Ralo.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusiou de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia Genera-y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón do Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem dol Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Iiem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ius'ruccion de los trabajadores chinos.
Idem del Cuerpo do Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para la Inspecciou de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Idem para I03 intérpretes de Real Hacienda’
Idem para las cajas do Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para las Administraciones Ecouómicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-riles.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación do haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro do Corral.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento de guardias rurales.
Prontuario del sistemajaétñoe-'TfééTmal,
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Compañía Española de Alumbrado de^as.
Seeretaria.
El Sr. D. Mariano González, se ha presentado participio lo i la Presi lenc a ol extravío de los certificada! números 753 y 758, el primero de diez y nuevo acción >s y J s g;md > do o ni, númetosl209 al 1277, 4fi?3 al 1(337, 993. al 995, 1351,1352 y 4957, quo representa o i eua Compañía y solicitando re le prevea de na vós certifica los.
L > queso amiuji. p >.• esto medio íuranto qui>oi días á tin de que si alguna piriona se considera cou derecho á liona« aocioaei, ociara á mmifestarl), ou la iateli^eac i, de q te tra«ou r do el término de este anuncio s n jui se h >ya hecho reclamación alguna, se procederá a expedir los certificados que aolioit», quedando los primitivos nulos y de ningua valor.
Habana 11 de Febrero de 1831.—EL Seoretario, Manuel Salgado,
Banco Industrial.
Se convoca á lo3 Sres. Accionistas de esta Sociedad, para celebrar Junta general ordma"ia el 21 del próximo Marzo, á las doce del dia eu la casa del Banco, calle de la Amargu a núm. 3, coa I03 objetos de acordar sobro la aprobación dol balance quo ei Sr. Director babrá db presentar y sobre la de I03 dividendos dispuestos en el año último, olejir dos vocales do la Junta Directiva, eu reemplazo de dos que hau concluido el tiempo Je su ejercicio y determinar lo demás conveniente á los interes is del Banco.
L03 libros y documentos de la Sociedad, así como el informa de los resultados de las operaciones efectuadas en el referido año, estarán durante el mis que media eutre esta convocatoria y el expresado 21 de Marzo, en el escritorio d> la empresa a disposición da I03 accionistas para que éstos los examiuea.
Habana 20 de Febrero de 1881.— Pedro Oonzalei Llórente, Secretario.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compaflía (le Opera Italiana.
PARA HOY JUEYES 3 DE MARZO.
A beneficio del Sr. Ihncini Ciovanni.
PROGRAMA.
l.° Se pondrá en escena la grandiosa ópera en 3 actos, titulada:
2.	° Dno de
I PURITANI.
3.	° Terceto do la ópera,
LO JVLBJAÜXDI-
A las 8.
IMH.
DEL GOBIERNOjï CAPITANIA GENERALjPOR 8.
