D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia dé Güines, y eú comisión especial en esta capital, etc. ,,	,
Por este mi tercer edicto § pregón, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Hmaller y Stlnson y D. Serafín Berenguer, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias montados desde esta techa, se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargar so de la culpa que les resulta en la causa que contra ellos y otr >s se Instruye |>or falsificación de papel sella lo; ciert >s y seguros deque si asi lo hicieren se Íes administrará justicia y d» nó se Ies'declarará rebeldes y contumaces é incursos.ea las penas de la ley dándose por h istautes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que oeurrau.—Habana Febrero 22 d i 1881.--Alejandro Laurel.—Por su mandado, Matías Márquez.	E O 4
Don José Bolano y Granados, J uez municipal del distrito de Belon y de primera instancia interino del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel Ortiga, cuyas generales sa igno-rau, para que en el término de nueva dias se presente en la e.lcuel de osta ciudad á descargarse de las culpas qaa le resultan en le causa qua en unión de otros se le sigue eu este Juzgado por tentativa de estafa; cierto y seguro da quesi así lo hiciere sa te administrará recta y cumplí lajustioia y de lo contrario se .le declarará rebelde, contumaz, incurso cu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites ilel procedimiento.—Habana 19 de Febrero de 1881.—José Solano y Granados.—Por man lado de su señoril», Joaquín Lanois.	E O 4
Don Máximo Díaz de Quijano, Juez Municipal en propiodad y de primera instancia accidental del distrito de Guudalupe.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Severiauo Uorcuera Quivicau, veciuo de esta, saltero, sirviente y do diez y seis años de edad, por la causa que se le sigue por hurto, para que dentro de nueve días, se presente eu la Real cárcel da esta capital, á descargarse de la culp » que le resulta en dicha c tusa; cierto y seguro que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará . rebelde y contumaz é inourso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que oeurrau.—Habana Pobrero 28 (le 1881.—Máximo Diaz úe Quijano.—Por su mandado, Agustín Cañizares.	F. O X
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el presentí edicto, citi y llamo á los que se consideren con derecho al patronato de la capellanía ó me.n >ria de mis is da trescientos pesos de principal que mandó fundir L). J »sé Miré, para que en el término de nueve días contad <s después del último anuncio, se presenten á le.lucir oí que leí mista. Que así lo tengo mandad > eu el expediente promovido por D. Pedro García Cniciuo soore provisión de dicho patronato.— lituana 21 de Febrero de 1881.—Pablo Martínez Sauz, l'or mandad) le su señoría, Francisco da Castro.
E O 3
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera ins-tauoia del distrito de Mouserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Ramírez, como de.diez y siete ailos de edad, sirviente, veciuo de esta, y el cual es Jorobado do ámbus piernas, paraque dentro del término de nueve (lias, se presente en la Real cárcel de esta ciu-
é hijo de D. Mauuel y D? Micaela, á fln de que en término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de contrabando, cierto • seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y de más trámites de la causa.—Dado en la Habana á veinte y uno de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno, Pablo Martínez Sauz.—José García Tejada.
E O 1
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cita, llamo y emplazo á D. Cosme Sánchez, natural de Galicia, soltero, de trein ta y cinco años, de este vecindario y portero, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pú-blioa de esta villa á desoargar.se de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y ae guro qne si asi lo hiciere se le oirá y administrará rec ta y cumplida justicia y do lo co.itrario so le declarará rebelde y contumaz y hábilei lo» estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites qne ocurran. —Sagua la Grande Febrero 22 de 1881.—Ricardo Diaz Galvan.—Por su mandado, Antonio Palma.
E O 1
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan-cia del distrito del MouserAte.
Por este mí segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Gómez, natural de la Habana, de veinte y tres afios, de estatura regular, envuelto eu car nes, y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas y dinero á D. José Hernández Domínguez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde, con oumaz é incurso en las penas de la,Ley y por bastantes los estrados del Juzgadopara las notificaciones j demás trámites.—Habana y Febrero 24 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 28
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-tnneia del distrito do Monserrate.
Por esta mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Alejandro Nufiez, natural de Can ton, «le treinta y siete años y cuyas demás geuerales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se présente preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por robo.á ü. Pedro Reres; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las .penas de la Ley.—Habana y Febrero 25 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado do su señoría, Fernando Novell.	E O 1
Don Pedro Muñoz Sepiilveda, Juez de primera instan cia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Secundino Mestre, do la Habana, de oficio cochero, de veinte y seis años, para que se presente eu el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por daño eu propiedad agena; cierto y seguro deque si así lo hiciere le administraré justicia y de no le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.— Habana veinte y dos de Febrero de mil ochocientos
7 ul á descargarse de la culpa que le resulta en la causa I ochenta y uno.-Pedro Muñoz Sepúlveda,.—Por 8U dad, á desea g ^	& Margarita Rivero, seguro mandado, Alejandro Nuñez.	E O -8
que se le sigue pu ......	»...(¡/»i. I o„u Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal propie-
tario y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por el presente, cito, l'amo y emplazo á José Cantero Flores, hijo de Antonio y de María, natural de Cádiz, veciuo de la ciudad de San Fernando, soltero, carpintero y de veinte y nueve años de edad, para que en el término de diez dias comparezca en e3te Juzgado sito en la calle de Obrapía número cuarenta y sets, á notificarse de la sentencia dictada por la superioridad, en la causa que por atentado se le siguió en el deprimerà instancia de la expresada ciudad de San Fernando.—Habana Febrero 22 de 1881.—Quijano.—Por man dado de su señoría, Arturo Galletti.	E O 28
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia, y de lo contrario se le declarare rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Febero 24 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría.—Zacarías Bresmes.	E O 3
Don Auiceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate.
Por este mi tercer euicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Calvo y Martin, hijo de .......Cristina, natural de la Habana, soltero, taba-
Cleto y
quero, de veiute y seis años, para que en el término de nueve dias so presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado á agentes de la Autoridad, seguro de que si así ío hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderá dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana, Febrero 26 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su seño-ñoría.—Zacarías Bresmes.	E O 3
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera nistanel»
del Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregou ordinario cito llanioy emplazo á D. Arturo Sotolongo y Simendoux’ uaturaly vecino de esta, hijo de D. Antonio y Di Irene mecánico y de 19 años, á fin de que eu el término de nueve días se presente eu este Juzgado á descargarse de
la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en esta I á-V—- — "	wu
Juzgado por lesiones ménos gravea, cierto y Seguro de g^loae8 y demás trámites de'la causa13—DaSo“01}’ que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia ylí*abau», á 22 de Febrero do 1881 —Pablo^rií-r11 a en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz v	'	' rab 0 Martínez
por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habaua á veinte y tres de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Francisco de Castro,	E O 2
Por este segundo edicto y pregou ordinario, cito, llamo y emplazo á 103 asiáticos Santiago Sital y Blas Acham, naturales de Cantón, solteros, jornaleros, de treinta años el primero y treinta y ocho el segundo, á fin de que en el térmiuo de nueve dias, se presenten en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado ñor juego prohibido; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia yen caso contrario se les declararán rebeldes y contumaces y por bastautes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las noti
Sauz, ----------- _	.
Dr. D. Guillermo Barnal y Bernal, Juez de primera instancia do esta villa y su jurisdicción Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jacobo Caridad Castellanos, natural de Cienfuegos, vecino de la Habana, soltero, de veinte y un años, pañero é hijo de D, Jacobo y Di,Micaela, estatura regular, delgado, color trigueño, pelo, cejas iy ojos negros, barba saliente, puraque eu el término ile nueve dias después del último anuncio se presente eu la Cárcel do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurlo de una cartera á D. Pedro Peña, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jusuuia y ae no se le deolarará rebelde y contumaz ó incurso en las peuas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzguüo.—Guauaüacoa y Febrero veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y uno,—Guillermo Bernal.—Francisco VV. Armeogol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente en la propia fecha.—Bernal.—Por mandado desuseñoría, Francisco VV. Armeugol.	E O 2
Don Rafael Nacarino Braba, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Jesús María, etc,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los que sa eousidereu con derecho á la herencia de D, Simón Daporta, natural de San Juau de Folgueiros, en la Ooruña, de cuarenta y un años de edad, hijo de Bartolomé y de Muría, casado o m Di Josefa Saavedra, veciuo de esta ciudad, calle de Egido número ciento cinco,
Sauz.—José García Tejada.	E O 26
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por esta mi primera oarta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel Fontaina, trabajador en el Rastro de ganado mayor de esta Capital, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asalto, robo y heridas á D, Cárlos Ayala, si así lo hi-oiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado donde sa le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana veinte y dos de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno.—-Pedro Muñoz Sepúlveda,—Por su mandado. Ldo. Ramón Puertocarrero.	E O 28.
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Santa Cruz y Herrera, hijo de D. Manuel y de I).1 Inés, natural de esta ciudad, soltero, de veinte |uero, y á D. Martin Rodríguez y Suarez, antiago y de D'í Eusebia, natural de Canarias, soltero, de veinte y cuatro años y jornalero, para que dentro del término de nueve dias se presenten en en este Juzgado á nombrar Abogado y Procurador que le defiendan en la superioridad eu la causa que se le si-que por hurto á D. Santiago Rodríguez Palenzuela; cierto y seguro que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se le3 declarará rebeldes y contumaces y por bastautes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Febrero “ '	gffg * ■ |
CHIC UU Csiál biuin*U| viviav mv ^. -------------t
falleoió eu primero de Agosto último, sin testar, para n?',ana *’ebrero 22 de 1881.—Federico Bordallo — que dentro del termino de noventa días del últlmoanuu- 1,,	tlü 1:1 Maza.—Y cumpliendo lo mandado para
este Juzgado á deducir ei derecho l,llbl,caolon en tres uúmeros de la Gaceta oficial li-
’ . uro et presente en su fecha. rl----------»..
tengo mandado en
que
cío, se presenten eu de que se crean asistidos. Que así lo los autos del intestado HI tramali no ;D. Simon Deporta
Habana Enero veinte y cuatrp de	ochen! | ^^erino Prieto y Pereira^Juez de primera instan
-Gregorio de la Maza.
E O 25
touio Sotolongo, apercibido que de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra- l dos del Juzgado para notificarle eu ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Febrero diez y seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Miguel Miranda.—Por | mandado de su Sría.—Joaquín Royé, Secretario.
E O 23
PARTE ECONOMICA.
RXinKATXia.
CATALOGO
| DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
EN
A consecuencia de las diligencias seguidas por Di Caridad Armiñan y Urrutia, como curadora ejemplar de su mu iré Oí Leouor, para acreditar la necesidad y utilidad de la venta de la casa calle de Acosta número sesenta y nueve, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, se proceda el dia siete del mes entraute Marzo á la una de su tarde, al remate de la expresada casa, eu el Juzgado calle de las Animas número noventa y uno, la cual está tasada en dos milnovecientos setenta y nueve pesos seis reales oro. Y para su publicaciou en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habaua Febrero veinte y seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Andreu.
R 3
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente y á consecueucia dei intestado de D. Pedro del Castillo, seanuucia ai público haberse señalado el dia cinco de Abril próximo á la una de la tarde para el remate de la casa calzada de Jesús del Monte número doscientos ochenta y nueve, tasada eu doce mil trescientos setenta y uii pesos setenta y seis centavos oro, la cual so compone de doce metros cincuenta y cuatro centímetro de frente por treinta y dos metros ochenta y seis centímetros de fondo y doce metros catorce ceutímearos do frente de fondo, advirtiendo que se admitirán ofertas con un quince por ciento de rebajo, y que dicho acto tendrá lugar en los Estrados del Juzgado silo calle de las Animas número uovenia y uno.— Habana y Febrero veinte y uno de mil ochooientos ochenta y uno.—Martínez Sanz.—Por mandado de su señoría,—Bernardino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oliciul libro la presenté en su fecha.—Bernar-dino Suarez.	R
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órdeu de Cárlos III y Juez de primera instancia de la villa de Guanajay.
Por el presente, se convocan licitadores para el remate de los escombros de una casa situada en el potrero Cruz consistentes en doce horcones de seis varas de largo, catorce pequeños con sus llaves y soleras y teja de averia, embargados á D. Emilio Martiuez de Pinillos á consecuencia de la causa criminal seguida contra el mismo, por malversación de caudales públicos y abandono de destino y que han sido tasados en doscientos sesenta pesos billetes de Banco, cuyo acto tendrá efecto á las doce del dia docedel entrante mes de Marzo en las puertas del Juzgado, adviniéndose que nose admitirán posturas que no cubran la tasación.—Gnauajay veinte y seis de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno.—José G. Ledou.—De órdeu de su señoría, Francisco M. Gispert.	R O 3
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusiou de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D9 Isabel II. Programas de Geografía é Historia Genera-y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de di-|cho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-[ balilla.
llera de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas i del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comu-
nes.
de los trabajadores
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez deprimerà instancia, propietario de este partido j udicial, por ante mi ha dispuesto en causa por muerte de D. Luis Vidal y Montes, que por tres números de la Gaoeta oficial ae convoque á lus personas que iban en el tren de pasajeros que de Matanzas se dirijía á Regia la mañana del veinte y tres de ios actuales, á fin de que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la preseute en Jaruco á veinte y ciuco de Febrero de 1881.—Buenaventura Sánchez.	0 0 4
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto en causa por muerte repentina del asiático Lorenzo Chin, que por tres números de la Gaceta oficial se ofrezca dicha causa álos parientes del expresado asiático para que dentro de nueve dias, comparezcan á manifestar eu este Juzgado si quieren ó no mostrarse parte en ella.—Y para su publicación por dicha Gaceta oficial como está dispuesto, expido la presente en Jaruco dos de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Buenaventura »Sánchez.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Mouserrate, ha dispuesto por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Anastasio Barragan, vecino que era de la calle de Trocadero esquina á San Nicolás, para que dentro de tercero dia después dei último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habaua y Febrero veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Bresmes.	C O 3
ElSr. J uez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oiicial, se convoque a los tres individuos biatlon» quo en 1» mañana del veinte dot corriente mes, estando asomados á uu balcou del cafó «El Louvre,» dieron aviso á uu guardia municipal que eu el parque labian hurtado á otroque allí dormía, para que dentro de tercero dia comparezcan eu este Juzgado a evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Febrero -82 de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 3
El Sr. D. Fabio Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que hayan abonado recibos de contribución que resultaran falsos, para que deutrodel término de diez dias comparezcan en.este Juzgado para evacuar uu acto dejusticia en la causa número quiuce formada contra D. Enrique Careaga y otros por falsificación de recibos de contribución.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á aiez y nueve de Febrero de .uil ochocientos ochenta y uno.—José García Tejada.	C O 2
El Si. Juez deprimerà instancia del Distrito del Monserrate, ha dispuesto por aute mí en causa criml-
Idem de la Instrucción chinos.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Piu-tura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre do 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda* Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los • establecimientos peligrosos.
Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspeocion de los Ferro-carriles.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento de guardias rurales.
Prontuario del sistema métrico decimal, Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Bases para los Alcaldes de Barrio.
Ley de Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento cri minal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y doctoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de guei
en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propie. dad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Temen, te Rey 23.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía de Almacenes de Reola y Comercio.
Banco del
Balance en 28 de lebrero de 1881.
ACTIVO.
Propiedades.................
Caja........................
Documentos de 1 á 6 meses___
Acciones....................
Cuentas al cobro.............
Valores de 1879.............
Recaudación Ferro-carril....
Segunda hipoteca Ferro-carril.
Mobiliario..................
Seguros.....................
Gastos generales............
Contribuciones...............
PASIVO.
Capital .......................$3000000'
Sobrante de capital........
Fondo para eventualidades
Cuentas corrientes............. 1509408
Depósitos sin interés...,..
Dividendos por pagar.......
Cuentas por liquidar...........|	47997
Recaudación Ferro-carril.....
Ferro-carril segunda hipoteca.
Depósitos con interés........
Productos....................
ORO.		Billetes.	
$3000000		$ 		
1151304	17	208519¡	
573936	93	863669	25
21243	33		
9014	25	670	fil
60460	os	116523	18 37
47 49202	77		
10000			
32828	06		
16206	57	19519	75
3975	64		
- 					
$9628231	80	$3356777	99
$3000000		$ 		
131871	42	284658133	
7585	87	357233 09	
1509408	53	2671188 95	
19465	78	!...	
18072 47997	38	27238	49
68574	20		
4749202	77		
17908	74	9644	30
58145	11	0814	83
$9628231	8—0	III ífj	9»
A.
El Director,
6r. Bustamante. Compañía de Caminois de Hierro de la Habana Administración general.
Dosdo el dia 14 del presento mes so establecerán cuatro trenos directos do viajeros ontre esta ciudad y la do Matanzas, quo saldrán:
DE VILLANUEVA.
El primer) á las 6 io la mañana y HogarááSan Luis, (Matan* is) á las 8h. 39m.
E¡ segundo á las 3h. 45m. de la tarde y llegará a San Luis, (Matanzas á las 6h. 35m.
DE SAN LUIS (MATANZAS.)
El primero á las 6h. 47in. de la mañana y llega-rá á Villanueva, (Habana) á las 9h. 50rn.
El segando n las 2 lo la urdo y llogaráá Villa-nueva, [Habana] á i is 4h. 44m.
PRECIOS DE PASAJE.
En cocho do Ia c'ase, D5i PUSO M METALICO.
E'i cocho do 3» clase, CIJICDEXTA CENTAVOS EU METALICO.
Eu estos trenes se suprimen los ooones de 2» clase.
Habana 2 d> Marzo de 1881.—El administrado! General. Jnan Balo.
ra.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
.	-	*	- *.------,"Y	“T. Idem reglamentaria para la salida y circu-
nal se convoque por tres números d( la Gaceta oficial, á ,	.	-	®	i ti
D. Vicenta Blanco y Rivas, natural ,de Lugo, soltero, de iaci0n ue personas por la isla.
veinte v (i<*.hr» »iñna »1« *»no»i a« --a ~ —l.-.»--»-—	TJ -
ta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría, Manuel Andreu.	E O 2
Don Aniceto de Palma y Lujau, Juez de primera ins-taucia del Distrito del Mouserrate.
Por este mi segunda edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Manuel Siques, cuyas geue-
cia del distrito Sur de esta Ciudad etc. n TVT-or , Presente requisitoria cito, llamo y emplazo íí D Miguel Caso y á sus hijos D. Ángel y D. Manuel mo-ft	generales se ignoran, habiendo sido el pri-
mero Recaudador de contribuciones de esta Provincia v emplazo al moreno jóse iuauuei oiques, uuyus geuo- ‘03 segundos empleados de la misma los oue se han mi rales se ignoran, puru que dentro de nueve dias se sentado de sus domicilios ignorándose su naradero ™ presente preso eu la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse que en el término de treinta dias contados desde ía ni. de la culpa que leresultu eu la eausu que se lo siguepor u” ’	'
robo con violencia al de igual clase Francisco Rodríguez, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y neio contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las peuas de la Ley.—Habana y Febrero veinte y tres de mil ochocientos ochenta y uno —Auiceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 2
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edieto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Cesáreo Lazcano Apo laea, natural ae Alava, soltero, dependiente y de veinte y seis años de edad, á fin de que ene! térmiuo de nueve dias se presenta eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por falsedad; ciert > y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado eu la Hu-b.tua á 22 de Febrero de 1881.—Paulo Martiuez Sanz.—
Francisco de Castro.	E O 2
Don l’aolo Martiuez Sauz, Juez do primera iustaucia dei distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi seguudo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Justo Savoure, como de diez y seis años de edad y cuyas generales se ignoran, á fin de
---,-----------------apir
blicacion de este llamamiento, se presenten en este Juz gado y Escribanía de D. Juan Florencio Betancourt, á responder de los cargos que le resultan en la causa que contra los mismos se sigue en unión de otros sobre malversación de caudales públicos; bajo apercibimiento de que, no verificándolo, seráu declarados rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Y encamo á las autoridades, así Civiles como militares, que procedan á la busca y captura de los mismos, remitiéndolos á este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.— Dado en la Ciudad de Matanzas á diez y seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta Severlno Prieto.—J. Florencio Betancourt.
E O 22
Ldo. D. Miguel de Miranda, Juez Municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Casas Fernandez, natural de Galicia, soltero, de veinte y siete años, carretonero, hijo de Miguel y de María; á D. Andrés Paz, natural de Pontevedra,'soltero, de veinte y nueve años, carretonero, hijo de Antonio y de Cár-inen, á D. Jacinto Avila López, natural de la Coruña, soltero de veinte y dos años, herrero; hijo de Baltazar y Bernarda; á D. José Araugo García, natural de Asturias, soltero de veiute y ocho años, jornalero, hijo de U »ronzo y de Joaquina á D. Cárlos Fernandez, natural de Asturias, soltero,;de veinte y ocho años Jornalero hijo de Miguel y de María; á D. Andrés Rivero Torre natural
.l,v 1~	---- '	...
que eu el término'de nueve días se presente eu la eár- <le la Habaua, soltero, de veinticuatro años, pintor hiio ...................  iscargarse de U culpa que le re- de Juan y de Rafaela; á D. Ceverino Alonso Afonsó na-
cel de esta ciudad á descargarse sulta en la causa que se le sigue eu este J uzgádo por lesiones á D. José Andrés Blanco; cierto y s -guro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del J uzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás t ánntes de la causa Dado en la Habaua á 21 de Febrero de "J'i' UoK1, Martínez .8auz. —José García Tejada,
_______________________________ AJ.-X/UUU zxivmoV) naturai de Asturias, soltero, carretonero de treinta y dos años, hijo de Luis y de Nicolasa; á D. Antonio Fernandez, natural de Asturias, soltero de treinta y cuatro años, cocinero, hijo de Francisco y de Gabriela, á D. José López Muris, natural de Galicias, viudo, de treinta años, carretonero, hijo de Ramón y de Gregoria y á D, Bartolo Jahal Rumimi
__i __________ j uo criegona y a u,
—Pablo Bartolo Jabal Ramirez, natural de Santo Domingo, sol-O 2 tero de veinte y cinco años, aserrador, hijo de José y de — II »'SU ITiAlOU* lüJMUl«*	•h* w w I Juana* para que con sus pruebas comparezcan eu este
DoTlUláMNacaGnoBrabo, Jue’z de primera iustau- Juzgado, sito en la calle del Cristo número trece, el dia
,.,,i ,|»»l »tiut.nír» .ih Iíjuiw vliiría
cía del distrito ue Jesus María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Valdés Expósito, conocíjlo por Pepe el Puerto, cuyas geueia.es se ignoran, para que enei término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la Reai cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en ta causa que le sigo por estafa de siete pares de pautaioues a Sixta Herrera; seguro de que si asi lo hiciere le administraré cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde, contumaz é incorso eu las ponas de U Lsy y p n* uastautds ios e jera ios del Juzgadopara tas notule aciones y demás trámites que ocurran.—Habana Febrero 18 do 1831.-Rafael Nacarino Brabo.—Pe-úro Rodríguez Perez.	E O 2
Don Fabio Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregou ordinario, cito, llamo y emplazo a u. Miguel vVeuceslaj Y a faz y Valdés, natural ae Sagua la Uruude, de veiute y oche años,
_____«.AOVO UULUC1Ó trece, el dia
tres del entrante mes de Marzo á las doce de su mañana á celebrar el julolo de faltas seguido contra los mismos y otros por riña y lesiones; apercibidos que de no com’ parecer se le declarará rebeldes y contumaces y por bastautes los estrados del Juzgado, para notificárseles en ellos, cuanto ocurra y demás trámites,—Habana Felá re diez y seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Ldo, Miguel Miranda.—Por mandado de su señoría, Joaquin Royé.	E O 24
Ldo. D. Miguel de Miranda, Juez Municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente .cito, llamo y emplazo á D. Ramon Hernandez Ramos, natural de Santa Cauz de Tenerife, de treinta y cinco años de edad,, albañil, hijo de D. Tomás y D, a Francisca, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle dei Cristo número trece, el dia cuatro del entrante mes de Marzo á las doce de su mañana, para celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo por lesiones al asiático An-
veiute y ocho años de edad, de oficio caballericefo y vecino que fuó de ia calle de la Marina número dos, para que comparezca eu este Juzgado Reina cuarenta y ocho á ampliar su declaración ea la expre sada causa como parte perjudicada.—Habana veiu te y cuatro de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Domínguez.	U O 2
El Sr. D. Pablo Martínez »Sauz, Juez de prim era instancia dei distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí na dispuesto que por tres húmeros de la Gaceta oneiul de la Habaua se couvoque á las pardas Elvira Valdés y Perfecta Héctor y Mí Juliana Cañizarez, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa uúmero 2821, formada contra Julián Valdés, por lesiones.— V cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habaua á 18 de Febrero de 1881.—Francisco de Castro.	C	O	2
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tre3 números de la Gaceta oficial se couvoque á D. Antonio, dueño del cifó que estaba situado enfrente al parque de ia Punta, asi comoásus dependientes, paraque dentro de tercero día después del últirn > anuncio comparezcan en el Juzgado á evacuar á uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 22 de 1881.—Zacarías Bresmes.	C	O	2
El Sr. D. Pablo	Martiuez	Sanz, Juez de	primera
instancia del distrito de ia Catedral de esta ciudad, por ante mt ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se couvoque á D. Jorge Be-nejaros y Riera, para que dentro ilei término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa uúm. 67, formada contra el pardo Florencio Valdés, por hurto.—Y cumpliendo io mandado firmo la preseute eu la Habana á 21 de Febrero de 1881—José	García Tejada.	C	O	2
Idem para la formación de loa expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para las cuadrillas permanente Ley de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Instrucción sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
La rebaja on ol flete de los l.ih'illos y tojas do o'ialquiera procedencia que fueron, y do la loña, carbón, madera lura y cedro del país que hasta ahora cxnprsn lía á los quose tirasen p >r las litious do esta Compañía durante los segundos s‘is meses del afio natara!, se hace extensiva á los que se conduzcan desdo 1. ° de Abril á 31 de Dioiorabro do onda año.
Lo quo se publica por oste medio para quo 11o-guo á conocimiento da n»s mtere a lo\
Habano 15 de Febrero do 1881.—Bl Administrador general, J. Balo.
Compañía Española de Alumbrado
Secretaria.
de Gas.
coLiccoioisr
DB
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS EN LA GAOETA DURANTE EL AÑO DE
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 3 DE MARZO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuautos las soliciten eu las Casas de Socorro de la lt Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2;.‘, calle de A guacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4J, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle ae Suarez n? 99; la 6í, calle de Estévez n? 23 y la 7Í, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Se acaba de publioar esta importante obra en un tomo en 4? menor de 686 páginas.
Se halla de venta en esta Imprenta igualment e que el de 1877 á 5 pesos B/B. el ejemplar.
Pronto se publicará el de 1879.
Centro de Vacuna.—Mañana viérnes se administrará el virus vaceinal en las Aloaldías de los barrios siguientes á las horas indicadas.	i
En la de San Nicolás de 8 á 9 por el Dr. Fernandez. | En la de Santa Clara á la misma hora por el Dr. Roldan.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.--Diputación de mes:—Excmo. Sr. Conde de la Reunión de Cuba.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de
. IV» I > -1 /-,-----1	’	-	— - ' ■
Y DEL NOTARIADO
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
POR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar ia legislación hipoteca
A-A*n	•’* 1 ’ ''r	■ '
rica Lüling de Batanero.
*	x	O”--------
e, ”	0U’ *“^1 ».^-wpuiwion ní ir¡a ¿ ¡as Antillas y auxiliar del Negociado del Registro
f“: a; aouzalez dü	* D- * I de la propiedad y del Notariado del Ministerio de
Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de“libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 81 pesos oro,
tejada y
DE
RODRIGUEZ
Por disposición del Sr. Jefa Económico se rematarán por osta Venduta en la plaza de Armas, el Viernes 4 de Marzo á las doce dol dia una duquesa en buen estado, tasada en 300 pesos oro y un oupó con el número 520 y tasado en 150 pesos oro, correspondiente al 17 y 2? semestre del 16 p 1870 á 1880.
Division
o
■O
de
territorial de la Isla de Cusa *
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar. Comprende la división política y administrativa
El Sr. D. Mariano Ganzai »z, so ha presentado participando á la Presidencia el extravio de los cor-litícadoe números 753 y 758, el primero de diez y nuovo acciones y el ssgnnd > demi', nú me ios 1269 al 1277, 4683 al 4687, 993 al 995, 1351,1352 y 4957, que represonta on esta Compañía y solicitando ee le provea do nuovo« certificados.
Lo quo so anuncia por esto medio durante quino» d¡as á fin do que si alguna persona so oonsidera oou derecho ú dichas acciones, oeuna á manifestarle, ea la inteligencia, de que trasoun-Ro el término de esta anunoio sin que se haya hecho reclamación alguna, so procederá a expedir los certificados que solioita, piedanda los primitivos nulos y de ningún valor.
Habana l‘l do Febrero do 1831,—Él Secretario, Manuel Salgado.
Banco Industrial.
So convoca á los Sre3. Accionistas do osta Sociedad, para colebrar Junta general ordinaria ol 21 del próximo Marzo, á las (loco dei dia en la casa del Banco, calle de ía Amargu a núm. 3, oou los objetos de acordar sobre la aprobación del balance quo el Sr. Director habrá do presentar y sobre 1 v do los dividendos dispuestos en el año último, olojir dos vocales de la Junta Directiva, en reemplazo de dos que han concluido el tiempo de su ejercicio y determinar lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Los libros y documentos de la Sociedad, así como el informe do los resultados de las operaciones efectuadas en el referido año, estarán durante ol mes que media entre esta convocatoria y ol expresado 21 de Marzo, en el escritorio d) la empresa á disposición de los accionistas para que éstos los examinen.
Habaua 29 de Febrero de 1881.— Pedro Qomaleí Llórente, Secretario.
ESPECTACULOS.
TEATRO “LA PAZ.”
TEMPORADA DE VERANO.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA
DIRIJIDA POR EL PRIMER ACTOR
Don Leopoldo Buron.
Inaugura la temporada el Sábado 5 de Marzo.
PROGRAMA.
19
29
Sinfonía por la orquesta.
La interesante comedia en tres actos y en verso, original do D. Miguel Echegaray, titulada
EL OCTAVO NO MENTIR.
Terminará la función con la chistosa pieza en un acto, que se titula
DOCE RETRATOS, SEIS REALES.
A las ocho.
Nota.—Mañana domingo otro variadísimo espectáculo.
IMF. DEL GOBIKRNOqY CAPITANIA «KNKBAlJPOR »• ***