
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm- 15.
Muirles 18 de Enero de 1881-—La Cátedra de San Pedro en Roma—Circular en Santa Clara-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
6081600 66.VBB.lt Oí LA ISLA DE CtIBÍ.
SECRETARIA.
Sección de If omento..
Encontrándose arreglados á la legislación vio-ente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Juan Bernardo Fonte, on solicitud de privilegio por cinco años, para un tren que lia inventado para la elaboración de las meladuras de los azúcares; el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, lia tenido por conveniente disponer se expida al interesado la patente del mencionado privilegio por el tiempo y concepto indicado; en la inteligencia que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero s> se prueba ante los tribunales establecidos haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta de esta capi tal para general conocimiento.
Habana 14 de Enero de 1881.
Joaquín Carbón ell.
Libertos.
El Ministerio do Ultramar, ni que se dió cuenta de la resolución de este Gobierno de 15 de Setiembre último, publicado en la Gaceta de 17 del mismo mes, sobro los casos en que precedía la cesación del derecho de patronato por la falta de pago del estipendio mensual de los patrocinados, comunica con fecha 14 de Diciembre al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
“En vista do las caitas oficiales de Y. E , número 1103 y 1389, de 15 de Setiembre y 5 de Noviembre últimos, en la primera de las cuales dá cuenta de haber dispuesto, sin perjuicio de la resolución del Gobierno, que á los quince dias siguientes al del vencimiento de la mensualidad que la Ley de 13 de Febrero del corriente año y su Reglamento scñabiu al patrocinado como retribución do su trabajo, se considere incurso al patrono en la pena que prescribe el número 5 del artículo 7. ° de la misma Ley cuando dejare de satisfacer dicha mensualidad, y on la segunda remite una exposición de varios hacendados 3’ propietarios sobre el mencionado asunto, 8. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien resolver que el plazo expresado de quince dias se entiende que comienza á correr desde la fecha eu que el patrocinado leelamo les salarios que tuviere devengados y no satisfechos.—De Real orden lo digo V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Enero do 1881.
Joaquín Carbonell.
Sección de Política.—Cónsules.
El Excmo. Sr. Gobernador General con esta fecha ha tenido por conveniente autorizar á Don José Manuel Gutiérrez Zamora, parad despacho del Consulado General de la República Oriental del Uruguay, en esta Capital, durante la ausencia de Don Eloy Aguilar Diaz que lo sirve en la actualidad.
Lo que de orden de S. E. 6e publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1881.
Joaquín Carbonell.
Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta de liei-tadores la subasta simultánea celebrada el dia 2 del próximo pasado Diciembre eu la ciudad de Santiago de Cuba y cstacapital, con objeto decon-trafar la reparación del muelle y tinglado principal del puerto de Baracoa, cuyo presupuesto do contrata asciende á la suma de dos mil doscientos treinta y seis pesos setenta y siete centavos, el Exorno. 8r. Gobernador General se ha servido disponer se celebre segunda subasta el d ia 28 del actual y hora de Jas doce de su mañana, cuyo acto deberá tener lagar en la capital de dicha provincia y en hi Secretaría de este Gobierno General, con arrezo al mismo pliego de condiciones que sirvió do Lase para la primera, publicado en la Gaceta Oficial del dia 9 de Noviembre último, el cual, así como los demás documentos del proyecto, se hadarán de manifiesto en las Oficinas respectivas para que puedan examinarlos las personas que deseen interesarse en la subasta.
Lo que he dispuesto publicar por este medio para general conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1881.
Joaquín Carbonell.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-'adores la subasta simultánea celebrada el dia 2 ce! actual en ia c'udad de Santiago de Cuba y ^tacapital, con objeto de contratar la reparación (*el muelle Real de aquel puerto, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de cinco mil Novecientos setenta y ocho pesos, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer 8(1 celebro según-ia subasta el dia 26 de Enero Pcóximo y hora de las doce do su mañana, cuyo “oto deberá tener lugar en la capital de aquella Provincia y eu la Secretaría de este Gobierno General, con arreglo al mismo pliego de condi-Cjones que sirvió de base para la pr mera, publi-Cil0o en la Gaceta de 11 do Noviembre próximo , el cual, ubí como los demás documentos
del
proyecto, se hallarán de manifiesto en las Ofi-
Ç'oas respectivas para que puodan examinarlos .apersonas que deseen interesarse en la sujeta.
Lo que he dispuesto publicar por este medio para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1880,
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Sub^ Dirección.—Sección de Alcances.
Ministerio de Ultramar.—Número 2884.— Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer se remita á Y. É. el fallo condenatorio dictado por la Sala 3.a del Tribunal de Cuentas del Reino, contra D. Rafael Carrillo, por la cuenta de Rentas públicas de Loterías de esa Isla, correspondientes al mes de Octubre de 1865, para que dando las órdenes oportunas se inserte en la Gaceta Oficial de esa Isla, debiendo remitir á este Ministerio un ejemplar del citado periódico, á fin de dirigirlo al mencionado Tribunal y unirlo al expediente de referencia.—De Leal orden lo digo á V. E. para los efectos convenientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Noviembre de 1880.—Sánchez Bustillo.—Sr. Gober dador General do la Isla de Cuba.—Habana 18 de Diciembre de 1880.—Ciímplase lo mandado por S. M.—Hay un rúbrica.—Es copia.—El Sub-Di-rector, González Novelles.
Y el fallo que se alude, es como sigue:
Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala 3.a— En el expediente instruido para el exámen y fallo de la cuenta de Rentas públicas de Loterías de la Isla do Cuba del mes de Octubre de 1865, presupuesto de 1865-66, rendida por D. Rafael Carrillo, Administrador general, siendo Ministro ponente D. José María de Miclielena, ha recaido la siguiente providencia.—Yisto que D, Rafael Carrillo, Administrador general de Loterías que ha sido de la Isla de Cuba, no so ha presentado 011 la Secretaría general de esto Tribunal, ni en la Contaduría de Hacienda de la Isla á recoger el pliego de reparos formulado en la cuenta de Rentas públicas de Loterías, correspondiente al ines de Octubre de 1865, presupuesto de 1865-66, apesar de los llamamientos que le han sido hechos en la Gaceta do Madrid y de aquella Isla —Se dá por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á D. Rafael Carrillo, declarándole en rebeldía y haciéndole las notificaciones sucesivas eu los estrados del Tribunal.—Publíquese esta-declaración en la forma que dispone el nrt. 117 del Reglamento orgánico, y pásense copias de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo 29 del art. 179 del Reglamento interior, verificado lo cual, se procederá por la Sección á lo demás á que haya lugar.—Así lo acordaron los señores que componen esta Sala, y firman en Madrid á catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta, de que certifico.—José María de Miche-lena.— Vicente Saenz.de Llera.—Francisco Botella.—Julián Martínez, Secretario.—Es copia de la providencia dictada por la Sala en la cuenta á que la misma se refiero, de que certifico y firmo en Madrid á diez y ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta.—Julián Martínez.
Lo que se insei'ta para conocimiento del interesado.
Habana 12 de Enero de 1881.—El Sub-Di-rcctor, Cayetano González Novelles.
Las personas que á continuación se expresan, se servirán presentarse en esta Sub-Direccion para enterarles de lo resuelto por la Junta de Pensiones Civiles en sus respectivos expedientes.
D. Luis Iguab'da y Gordillo.
» Bernardo Eligió y Roselló.
Di Josefa Vicente y Alvarez, viuda de D. Miguel P«rdo y Ulloa.
Habana 13 de Enero de 1881.— Cayetano González Novelles.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Convocatoria.—Promovido Don Manuel de Corpas y Santistéban, por Real orden de 17 de Diciembre próximo pasado, al Registro do la propiedad de Aguadilla, y correspondiendo la provisión de la vacante que éste deja en el Registro de Ja-ruco, de 4.a clase del territorio de esta Audiencia, al primer turno de concurso, en conformidad con lo dispuesto en los artículos 3L7 de la Lejr Hipotecaria de la Isla de Cuba y 399 de su Reglamento en virtud de Real orden de 18 del mismo mes de Diciembre, mandada guardar y cumplir por el limo. Sr. Presidente de este Tribunal, se publica la presento convocatoria, á fin de que los aspirantes al Registro de Jaruco dirijan sus solicitudes, al citado Sr. Presidente los del territorio de la Audiencia de la Habana, y á los respectivos de Puerto Príncipe y Puerto Rico los aspirantes que en esos territorios residieren; empezando ácontarse el plazo de treinta dias de esta convocatoria desde su primera inserción en los respectivos periódicos oficiales.
Habana 11 do Enero de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Carda Agüero.
El limo. Sr. Director General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar dice con fecha 2 de Diciembre al lime. Sr. Presidente lo que si-ie:
“limo. Sr.:—En el recurso gubernativo promovido por D. Luis Aparicio Fernandez á nombre de D. Ramón de Sotolongo y Armenteros contra la negativa del Registrador de la propiedad de la Habana á verificar una traslación de inscripción de los antiguos á los nuevos libros del Registro, pendiente en esta Dirección general en virtud de apelación del Registrador. Resultando, que en 30 de Junio D. Ramón de Sotolongo y Armenteros por medio de &u mandatario D. Luis Aparicio y Fernandez, presentó instancia al Registrador de la propiedad do la Habana, solicitando se trasladase á los nuevos libros del Registro un asiento que se hallaba en los antiguos referente á la adquisición de la casa callo de la Estrella número 123, modelando la correspondiente inscripción conforme al espíritu y tendencia do la Ley hipotecaria, mam-
estando al propio tiempo que la citada casa le pertenecía por compra que hizo áD. José del Castillo y Sotolongo por escritura otorgada en dicha ciudad 011 21 de Abril de 1871 de la que se tomó razón en la antigua Anotad uría de hipotecas al f. 273 libro 95 de fincas y que carecía de título do pro-j piedad por haberse extraviado. Resultando, que | el Registrador denegó la trascripción solicitada según la nota que dice: “No estando comprendido el caso á que se refiere h> instancia (pío precede ni en el espíritu ni en la letra del art. 484 del Reglamento general para la ejecución de la Ley hipotecaria, se devuelve al que la presentó en este Registro. Resultando, que el mandatario D. Luis Aparicio interpuso contra esta calificación el presente recurso gubernativo, y oido el Registrador, insistió en su negativa, fundándola en que el extravío del título no era bastante para pedir la trascripción del asiento de los antiguos á los nuevos libros.— Resultando, que el Juez Delegado dictó providencia en 10 de Agosto último declarando procedente la trascripción solicitada y disponiendo .se llevara á efecto por el Registrador con los requisitos y formalidades establecidas en la Ley hipotecaria, cujra resolución se funda: en que, autorizada por dicha Ley la traslación á los modernos Registros de las inscripciones anteriores á la fecha en que empezó á regir y con arreglo al artículo 484 del Reglamento para su ejecución, los Registradores no pueden válidamente negar tal solicitud mientras que, con vista de dicha inscripción, puedan calificar, si esta es ó nó defeo' liosa, cu cuyo caso sólo, el Registrador adicionará las circunstancias que faltasen en la forma preceptuada en el párrafo 2.° de dicho artículo; en que por lo mismo esta negativa es prematura; y en que para solicitar la trascripción no se necesita presentar el título sino en el caso en que la primera inscripción no fuese perfecta á juicio dol Registrador, y con arreglo á la legislación hipotecaria vigente.—Resultando, que el Registrador de la propiedad de la Habana promovió recurso de alzada contra el auto del Juez Delegado, en el cual después de oido el Ministerio fiscal y de acuerdo con su dictámen, fué confirmado por el Presidente de la Audiencia de la Habana en 10 de Setiembre líltimo, aceptando los fundamentos de hecho y de derecho del auto del Juez Delegado; Vistos los artículos 242 y 410 de la Ley hipotecaria, el 484 dol Reglamento general dictado para su ejecución y la resolución de esta Dirección general de 13 de Noviembre último: Considerando, que la Ley hipotecaria no solo autoriza la traslación á los modernos Registros de los asientos hechos en los libros antiguos, sino que expresamente así lo ordena cuando la primera inscripción que se pida relativa á una finca no sea de traslación de propiedad de la misma finca. Considerando, que la oposición del Registrador á verificar el traslado solicitado, bajo el supuesto de no hallarse comprendido el caso ni en el espíritu ni en la letra del artículo 484 del Reglamento, resulta infundada, puesto que no se hace constar que la inscripción de que se trata fuese defectuosa. Esta Dirección general ha acordado desestimar la apelación interpuesta por el Registrador de la propiedad de la Habana, confirmando la providencia del Presidente de la Audiencia, en cuya virtud se ordena la trascripción solicitada por D. Ramón de Sotolongo y Armenteros con los requisitos y formalidades establecidas por la Ley hipotecaria y su Reglamento. Lo que comunico á Y. S. I. para su conocimiento, inserción en la Gaceta oficial do esa Isla y demás efectos que correspondan. Dios guarde á V. I. muchos años.—Madrid 2 de Diciembre de 1880.—El Director general, Angel María Daea-rrete.”
Y en cumplimiento de lo mandado por S. S. I. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento do quien corresponda.
Habana 12 de Enero de 1881.—El Secretario do Gobierno, Eduardo García A güero.
Administración General de Correos.
Circular número 5.
Una de las ventajas que ha adquirido el público con la nueva tarifa nacional, que está vigente desde l.° de año, y que por haber acaso pasado desapercibida debe este Centro llamar sobre ella la atención, tanto de las personas que pueden utilizarla, como de los empleados del Ramo que deben darle cumplimiento, es la comprendida en el número 4, con el nombre de manuscrito.
Todo escrito destinado á ser impreso es ma-nuscrito,' para los efectos del porteo y por lo tanto debe aplicársele la tarifa del número 4, venga el manuscrito en forma de elocución, de epístola ó de diálogo. También es manuscrito para los efectos del porteo los papeles do comercio ó de negocio que no revistan carácter de correspondencia perso-nal. Los trabajos de una partición, los estados ó balances de una casa de coipercio, do una finca rural, un testamento, cualquiera escrito, en fin, que no ponga á dos ó más personas en relación para la consecución de un acto concreto á los intereses de ámbos, es manuscrito para los efectos del porteo en el Correo.
Pero téngase bien entendido, que esta clase de manuscritos han de ser depositados en el buzón con sobres abiertos, ó con fajas, ó entregados á mano, para ver si corresponde su contenido al espíritu y letra de la Tarifa.
Los empleados de Correos pueden convencerse fácilmente de este modo, si los papeles que se les entregan pueden ser comprendidos en el porteo que
fija el número 4, ó sea un centavo por cada 50 gramos de peso para la Isla, 2 centavos por igual peso para la Península, Puerto Rico, etc. .. .
Por el sistema de Tarifa anterior esta clase de manuscritos se venia porteando por el valor de una carta á razón de 5 centavos por 15 gramos para la Isla, 10 centavos para la Península, etc.
La diferencia no puede ser más notable, pues si por ejemplo el manuscrito pesaba 90 gramos y era considerado como carta, debía portearse para cualquier punto de la Isla con 30 centavos y 60 centavos para la Península; y considerado oí manuscrito con arreglo al número 4 do la actual Tarifa, solo importaría 2 centavos para la Isla y 4 para la Península.
Toda clase de correspondencia manuscrita que deba imprimirse, es admitida por el Correo de la Isla, porteada por la Tarifa del número 4, sin que baste á impedirlo la forma en que esté escrita, bien sea de elocución, dialogada ó epistolar.
No puede ser por lo tanto más favorable al público esta tarifa de la que pueden hacer uso económicamente los escritores públicos, hombres do ciencias, literatura y artes, cuando remitan sus manuscritos para ser impresos en cualquier punto
do la Isla, Madrid, Barcelona, etc..
Los Administradores de Correos tendrán es-* pccial cuidado en observar su cumplimiento, facilitando á la vez al público cuantas explicaciones sean convenientes.
Habana 14 de Enero de 1881.—Carlos de Pojas.
Sres. Administradores Principales de Correos de esta Isla.
Estado demostrativo de la correspondencia, recibida en la Isla, durante el trimestre de Julio d Setiembre tanto nacional como extranjera, certificados, periódicos, etc., y correspondencia ojicial.
CORRESPONDENCIA NACIONAL.
CARTAS.
PRO VUS OIAS.
ÍLibaua........
Matanzas.......
Santa Clara....
Cuba...........
Puerto Principo Pinar del Rio....
Totales
Circulares.
4570
6892
7926
2847
2221
1017
25473
llábana........
M atanzas......
Santa Clara.....
Cuba............
Puerto Príncipe. Pinar dol Rio...
CERTIFICADOS.
Contaduría General de Hacienda.
SECRETARIA.
Los Sres. D. Francisco Illa y D. Fernando Luis del Corral, sus apoderados ó herederos, si hubieren fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General á recojer documentos ¡lie les interesan.
Habana 29 de D'ciembrc de 1880.—J. J.
Bolívar.
Totales.
PERIODICOS E IMPRESOS.
Habana........
Matanzas......
Santa Clara___
Cuba........
Puerto Principe. Pinar dol Ríe.
Totales.
CORRESPONDENCIA OFICIAL.
Habana.........
Matanzas.......
Santa Clara ....
Cuba...........
Puerto Príncipe. Pinai '*el Rio ...
Totales....................¡ 222427
CORRESPONDENCIA EXTRANJERA.
CARTAS, IMPRESOS, ETC.
De	De	TOTALES. 		L.
la isla.	la Península.	Pea s.
475671	141664	021905
210137	38524	285553
218785	37000	263711
66608	40759	110214
62803	29851	94875
G039G	9900	71313
1124400	297698	■1447571
10091	6403	16494
2548	703	3251
2280	1183	3463
1488	1233	2721
977	1007	1934
1394	227	1621
18778	10756	29534
C	mA-Mos	3.
3589050	20985937	24574987
11434270	1575991	13010261
9022876	1545318	10568194
8402495	1572470	9974965
4593941	1234545	2534340
3267923	222195	3490118
40310555	26836456	67147011
62479	8102	70581
26234	3284	29518
51643	594	17549
33883	656	34539
28286	1046	29332
19902	49	199.51
I 222427	13731	236158
D Diego García del Barrio, su ap derado ó hereder s, s1 hubiere fallecido, se servirán pre* sentarse eu esta Contaduría General á recojer documentes de su interés.
Habana 29 de Diciembre de 1880.— J. J. Bolívar.
El Cuentadante D. Juan de la Orden, su apoderado ó herederos, se servirán presentarse en esta Coutaduría General á recojer documento? do su interés.
llubaua 30 de Diciembre de 1880.—J. J.
Bolívar.
D.—Núm. 490.—F? 483.
D. Gabino Nieto y Casayús, apoderado de su hermano D. Lino, empleado cesante de Hacienda, que fué de esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contadu' ría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne á su poderdante.
Habana 3 do Enero de 1881.—Bolívar.
PROVINCIAS.	Periódicos c impresos.	Cartas sencillas.	Dollies y pliegos.	TOTALES.
	56052 16447 4961 2525 1221 283	63647 4514 6516 4726 1584 143	24484 877 2537 2805 568 60	144183 21838 14014 10056 3373 486
Matanzas. 									
Santa Clara					 							
				
				
				
Totales					
	81489	81130	31331	193950
CERTIFICADOS.
Negociado de Reparos.—359.—F.° 242
El Cuentadante D. Longinos Esquiroz, 6U apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General á recojer documentos que son de su interés.
Habana 18 de Diciembre de 1880.—José J. Bolívar.
D.-Núm. 491.—F? 483.
D. Francisco Fernandez de Landa y Benavente, cesante de Hacienda, ó persona que le represente, so servirá presentarse eu esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 3 Je Enero de 1881.—Bolívar.
Habana.........
Matanzas......
Santa Clara ....
Cuba..........
Puerto Principe. Pinar del Río ...
Totales.
RESUMEN.
764
81
59
89
9
36
Correspondencia nacional.
( Caitas................
j Cerificados.........
\ Periódicos, etc.......
(_ Correspondencia oficial.
_	,	j Cartas, impresos.....
Correspondencia extranjera.... j Certifit.adosK...... .
Totales
GRAMOS,
67147011
67147011
1033
1147571
29534
236158
193950
1038
1908251
LA CORRESPONDENCIA EXTRANJERA SE SUBDIVIDE DEL SIGUIENTE MODO:
Estados Unidos, incluso Canadá.
Inglaterra....................
Francia.......................
Méjico.......................
América del Sur...............
Otros países..................
127718
21322
26874
6808
4614
6654
193950
Habana 30 de Setiembre de 1880,—El Administrador Contrai, Cárlosde Rojas.