en por conveniente á eu derecho, pues de lo contieno Habiéndose ausentado del Hospital Militar de la esta dependencia procederá á hacer el ingreso defiriiíi:, ciudad de Puerto-Rico el marinero de segunda clase vode las referidas cantidades.	de la dotación del vapor «León,» Víctor de la Torre
Sres. qua se citan.
D. Juan Poey.
.. Manuel A. Recio.
... Manuel Diaz.
... B. Maragliano. ..
... G. W. Hyha t.
. . O. de Castro.
S. C. Bhurnan y Comp.
Sres. Mac-Kellar y Lülíng.
D. A. Duban.
... Pedro Basabe.
... Tomás Escaeza.
Si es. Lopez Avances.
D. Gonzalo Jorrin.
... S. Castafier.
.. E. Céspedes.
... J. O-Nagthen.
Sres. Salas y Comp.
D. S. Larrabide.
Sres. Paredes San Miguel.
... Quirós, Prendes y Comp.
... Jimenez Musset.
D. J. Van-Aszche.
... M. Calve.
Sres. Meyer y Comp-Sr. Conde de Romero.
D. Domingo Arango ... Luis Crespo.
Sr. Marqués de Almendares.
... A. J. Bustamante.
.. Francisco Gomez.
... J. R. Marquette.
Sr. Marqués de Sandoval.
D. J. J. Delgado.
... Guillermo del Monte.
Sres. Moré Ajuria.
A. M. Valdivieso.
Sra. Condesa de la Reunion.
D. Ignacio Montalvo.
... Francisco Diaz Piedra.
... M. Cesteros.
. . Manuel Morejon.
Sres. Gelats Herrn.
... J. N. Barr.os.
Sres. Grau Berralleras.
.	... Noriega y Olmo.
... Ochoa, Llama y Comp,
D. Adolfo Moliner.
... J. F. Toscano.
... Francisco Durañona.
... J. E. Moré.
.. M. Aldama.
... M. G. Guilledo.
Sres. Zaldo y Comp.
.. Mayner y Comp.
Herederos de Poey.
Sres. Brown y Comp.
D. Cláudio J. Saenz.
Sres. Gran, Berralleras y Cata.
D. J. A. Durruty.
J. Villaverde.
... Francisco Rossiel.
... Florencio Rodriguez.
... R. Dobarganes.
... B. Alonso.
... R. Romero.
Sres. Zulueta y Comp.
... Del Rio Herrn.
... N oriega é IbaB ez.
... Falk y Rholsen.
D. R. Morales.
... B. M. Valdivieso.
Herederos de Zulueta.
Sra. Viuda de Zulueta.
Sres. Gonzalez y Alvarez.
... PonsyComp.
Sr. Conde de Fernandina.
D. Juan Pedro.
Sra. Viuda de Alfonso.
Sres. Rafecas Durego.
D. J. Toscano.
Sres. Ruiz Aba seal.
D. J, Romay.
... R. Fernandez Criado.
‘D. R. E. Sanchez.
... R. B. Pegudo.
... J. Carreras.
García Barbón,
Sres. Lobek y Comp.
.. Gonzalez y Alvarez.
... Edelman y Comp.
D. J. Balcel s.
.. J. Solórzáno.
.. Guillermo Neilson.
... Félix Cabello.
... Antonio M. Ártiz.
Martinez Galan.
D. J. W. Wolff.
Diaz Torresagasti.
D. Manuel Suarez.
García Corujedo.
Sres. R. Martinez y Comp.
... Lawton y Herrn«?
Habana 7 de Marzo de 1881.— C. Barca.
Mora, que fué dado do alta en la tarde del día 9-de Euero de 1881, en dicho est blecimieuto, sin que se presentara en el buque de su destino y al que estoy procesando por el delito de deserción; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas para los Oficiales de la A mada, por el presente, hamo, cito y emplazo por e-te primer edicto al marinero Víctor de la Torre Mora señalándole el Real Arsenal de la Habana, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de treinta dias; en el concepto que de no verificarlo así se seguirá la causa, juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 2 de Marzo de 1881.—Joaquin Criste'ly —Luis Gutiérrez.
Regimiento Caballería Milicias San Antonio núm. 4.
D. Antonio Lorenzo y García; Comandante graduado Capitán veterano del expresado Cuerpo, Juez Fiscal nombrado por orden Superior.
Ignorándose el paradero del Alférez de este Regimiento D. Camilo Rombaul Harnaez, á quien me encuentro instruyendo expediente en averiguación del mismo, por este mi tercero y último edicto, le cito, llamo y emplazo, usando de las facultades que las Ríalos ordenanzas me confieren, para que en el término de quince dias contados desde esta faena, se presente en esta Fiscalía, sita calle ¡de Cadenas número 12, con el fin de que ponga sus descargos.
Guanabacoa 5 de Marzo de 1881.—Antonio Lorenzo.
Orden de la Plaza del dia 16 de Marzo de 1881. Servicio para el 17.
Jefe de dia.—El Exorno Sr. Coronei del primer Batallón de Legatos Voluntarlos, D. Bonifacio B. Jiménez.
Visita de Hospital..... Liquidadora Infanteria.
Capitanía General.......1 Primer Batallón de Líge-
j ros Voluntarios.
Parada
Hospital Militar
Cárcel interior......... [-Regimiento	Ingenieros.
Castil'o del Príncipe...)
Batería de la Reina....\
Retreta en ia Plaza de [ Artillería á pié.
Ayudante de guardia on el Gobierno Militar.— El 3° de la Plaza, D. Angel Martínez.
Imaginaria en idem.—Ei 2? de la misma, D. Manuel Orliz.
Étl Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Capital.
Existiendo en este Hospital de Caridad la su ma de $1774-74 centavos en oro, procedente de varios legados, qne deben imponeise á censo sobre linca urbana, con todas las seguridades necesarias, y á un interés cuyo mínimun no baje de ocho por ciento anual; se hace saber por el presente anuncio en la Gaceta Oficial, á fin de que las personas á quienes convenga, presenten suí propuestas al Sr. Director del Estableciente, en la oficina del mismo, hasta el dia 31 del actual, para elegir la que se crea más conveniente.
Habana 14 de Marzo de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.
Banco Español de la Habana.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de acolonistas al cumplimiento de cada año social, conforme á lo prevenido en los Estatutos, ha acordado el Consejo de Gobierno de este Eetableci-miento que dicha sesión oomience á las doce de la mañana del dia 30 del corriente mes y tenga lugar eu el local designado al efecto, casa calle de Aguila num. 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana 1? de Marzo de 1881.—El G rbernador, José Cánovas del Oastillo.
legación do' Tribunal de Cuantas do] Reino y D recelen Gmoral de H tienda se le <1 oclgja en retn día.
Lo que se publ ca en cumplimiento fiel artículo 102 del Reglamento para la ejt cutiou do la L«y orgánica dd Tribunal de Cuernas del Reino para los efectos de notificad in del interesado su apoderado ó herederos, si hubiera fillecido, en la inteligencia que si trascurridos los cinco días que gjfia'a el artículo 62 de la mencionada Ley, no apelasen contra la presente prov dencia de rtboldía se procederá al reintegro de la expresada cantidad por la vía ejecutiva uo apremio contra la fianza.
Pinar del R'o y Marzo 9 do 1881 —El Jefe Económico, José Ríos Correa.
D. Rafael López Serrano, Colector de Rentas que fué de Consolación del Sur por sí ó por medio de apoderado legalraente autorizado, so presentará en esta Administración Económica situada en la calle de Marañones número 10 en el término de 80 dias á verificar el ingreso de las 7810 pesetas 84 céntimos reato del "desfalco que tuvo lugar en la expresada Colecturía en el año de 1871; en la inteligencia que de no verificarlo sufrirá los perjuicios que seaa consiguientes.
Pinar del Rio Enero 27 de 1881.— Correa.
Francia.....
Alemania....
las doce de su mañana E fiados Unidos
El sábado 19 del actual á se rematarán en el almacén de averías á favor del mejor postor once barriles gengibre procedentes de New York en el vapor americauo Newport, caídos en pena de abandono, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 15 de Marzo de 1881,—Barca.
Colegio de Abogados de la Habana.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno se convó-Ca á los individuos de esta Corporación para la Junta general que ha de celebrarse el jueves 17 del corriente á las ocho de la noche en la calle del Inquisidor n? 25, con el objeto de tratar del arrendamiento, que se propone, de urta oasa de la calle del Prado ó del de otra, que se ha-propuesto últimamente.
Hab ría 15 de Marzo de 1881.—El Decauo, Pedro González Llórente.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Jvnta Provincial de Patronato de la Habana. Presidencia.
España .................. 3J á 5} p.g P. sjp. f. y c.
Inglaterra.,......-...... 16j á 16| p. gP. 60 div.
' 2* á 2J p.g P. 60 dlv. 2| & 3 p.g civ. i & 11 p.g P.60d|V.
61 & 6J p.g P. 60dpv.
71 á 71 pLg cpv.
Oro del cuño español..... 90 á 90* p.g P. á las 2}.
Descuento mercantil...... 6 y 8 billetes 0 y 8 y 8 y 10
oro, según bancos.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de Lerosne y
Rillieux, bajo á regular.	141 á 15 rs.
Idem id. id. id. bueno á superior ...................... 15* á16
Idem id. id. id. florete...	16* á 17
Habiendo sido declarada exenta de patronato en - c hoinferior á reguiar nú.
la sesión que celebró esta Corporación el día diez de ¡ mero 8 á 9 (T. H.).7..
Febrero próximo pasado, la pat rocinada Casilda Echa-varrla, á cargo de D. J uan B. Fonte, porque aquella ya era libre ántes de promulgarse la Ley de abolición vigente en virtud de no estar incluida en ámbos censos, así como por haber depositado una cantidad suficiente para responder á su valor en la Sindicatura primera de esta capital y como quiera que del expediente instruido con motivo de la reclamación interpuesta por la -citada Casilda Echavarria, aparece que ésta debe encontrarse oculta en poder de alguna persona que de acuerdo con el que fué su amo la tenga tal vez aprisionada, se acordó igualmente que por quince númeri s del Boletín y Gaceta oficial se publique dicha resolución, haciéndose saber que quedará responsable no sólo á.sus jornales sino á cuantos daños y perjuicios puedan .sobrevenir á la interesada, la persona que la detenga ú oculte.
Habana 12 de Marzo de 1881.—Arias.
id.
id.
8* á 9 id. 10 á 101 id.
10J á 11 id. IR á 11* id.
TERCERA SECCIOA.
■Comandancia Militar de Marina y Capitanía de i uerto de la Habana.
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y la de segunda clase del Mérito Naval, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Con motivo del expediente que instruyo por haber ¡aparecido al garete á unas cuatro ó seis millas del Cayo de Buena Vista un bote con el Folio 799, sin nombre y con las dimensiones de diez y seis piés de eslora, cuatro de manga y dos de puntal, ignorando quien pueda ser el dueño del mismo y cuya embarcación fué encontrada en Noviembre delaño próximo pasado por el patrón del vivero «Josefa,» se ha dispuesto con arreglo á lo prevenido en el artículo 206 de la Instrucción reglamentaria convocar por la Gaceta y Boletin oficial por el término de treinta dias para que los que se consideren dueños de la referida embarcación se presenten á ■deducir su derecho.
Habana Febrero 21 de 1881.—'Juan M. Butler.
Id. bueno & superior número
10 á 11.................
Quebrado inferior á regular
núm. 12 & 14...........
Td. bueno n? 15 á 18 id..
Id. superior 17 & 18...... á 12* id.
Idem florete 19 á 20...... á 13 id.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12,
Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
rs. oro @. Según envase, polarización y nmí
1 »e 8* á
De 6 A 6| rs.
AZUCAR DE MIEL. Idem.
De 6* A i
AZUCAR MASOABADO. rs. @. Según polarización.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ventura Hernández.
D. Bernardino Ramos, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. CArlos Mí Jiménez.
D. José J. Manzanilla, auxiliar de corredor,
Habana 16 de Marzo de 1881.—El.Síndico, M.
Nú-
ñez.
©rXCSIJWAS »3582. XWSS1B.ZQB.
Administración Económica de Pinar del Rio.
Negociado de a'cances.
No habiéndose presentado á responder al alcance de 282 pesetas que por el concepto de consumo de ganado i esultò al (Jotec'.or de Rentas que fué de Mantua D. Desiderio Garda de la Capa, apesar de haber sido convocado en la Gaceta oficial eo 9, 10 y 11 de Agosto en 31 de Diciembre de 1878 y 19 y 2 de Enero ae 1879, en acuerdo de este dia y por de-
Administracion Económica de la Provincia de Santa Clara.
Alcances.
Los Sres. D. Eoy déla Sierra y D. Agistin Fernandez Chícarro. Administrador y Contador de Rentas qne fueron de esta ciudad, se servirán presentarse en el término de quince días á esta Aomi-nistoacion Económica, con las cartas de pagos que acrediten el Ingreso del producto de las fianzas que tenían constituidas para el desempeño de sus respectivos dostinop.
SantaClara 7 de Marzo de 1881.—El Jefe Eco nómico, Alvarez y Torres.
Ryjistro de la Propiedad de Holjuiu.
Don Jo>éBeamtv,l y Mnssa, Registrador do la jiro piodad de esta Ciudad y su partido judicial. Por e! presente edicto se hace saber qne por la Sociedad de Moyua y Roca de este vecindario se ha solicitado el registro de la linca rústica nominada “Vacia botija” ubicada en la hacienda de Uolguin con sus casas, cercas y labranzas fundada en cuarenta y cuatro pesos de posesión con los linderos signienies: al Norte callejón* divisorio del ingenio “Gloria” de Don Antenor . Batancourt, al Sur el Yareyal y estancia de los Diaz, al Este las sabanas y estancia el “Mango” de D. José Rosalía de la Torre y al Oeste con la lima divisora de la hacienda Cobezuela. Y á fin de que llegue á conocimiento de los condueños la solicitud de la parte peticionaria y puedan mostrar su couformidac ó inconformidad, se hace preeente por medio de presente edicto á los efectos de la ley.
Holgu'tn 4 de Marzo de 1881 —José Beamud.
Don Vicente Ibañezy D. Ntoilás Saiz, por sí ó por medio de apode;alo competente, so servirán presentarse en esta Dependencia, en eUérmino de quince días á contestar los cargos que le resaltan á consecuencia del desfalco descubioito contra el Tesoro, por fuga del segundo, siendo recaudador de las contribuciones del Estado en esta ciudad.
Santa Ciara 4 de Marzo de 1881.—El Jefa Económico, Alvarez y Torres.
Colecturía de Rentas de Alfonso Eli.
Negociado de Patrocinados.
Dispuesto por la Superioridad se proceda al cobro del impuesto do patrocinados, correspondiente al primer semestre del año económico actual, so avi-f a por este med'o á los Sres. contribuyentes para que lo verifiquen en esta Oficina dentro d-d plazo de quince dias á contar desde esta fechi, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo, se procederá al cobro á domicilio con el resargo del dos por ciento que marca la Instruocion.
A'f nso XII vlaizo 12 de 1881.—El Colector, Manuel G. del Valle.
Junta Provincial Protectora de Santiago de Cuba.
Libertos de
Secretaría.
Don Francisco Suris y la sucesión de D. Ricardo Celaya se presentarán en la Secretaria de esta Junta, Catedral baja número 5, para notificarles el acuerdo tomado en el expediente que promovieron en solicitad de inclusión en el Registro número 1 de Rosa, Natalia, Rafael, Luisa, Agustina y Ursula.
Y de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publica en la Gaceta oficial por el término de 15 dias para conocimiento de los interesados.
Santiago de Cuba 22 de Febrero de 1881.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Registro de la propiedad de Snnta Clara.
D. José Benito Rere?, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido, etc.
■Hago saber: que en este dia me fué presen tada por D. Rafael de Aguila y Aguila, do este vecindario, una instancia solicitando la inscrip don de la finca que paso á describir: un potrero titulado “Tuinicú,” ubicado en la hacienda comunera “Hayagán” y sitio también de “Tuiuicú,” barrio de San Gil, término municipal de eata ciudad, el cual contiene las dependencias propias de las fincas de esta clase y su extensión su perficial es la de veinte y cinco caballerías y media y diez cordeles planos de tierra, equiva lentes á trescientas cuarenta y dos hectáreas, se senla y una áreas y cincuenta y dos centiáreas, linda al Este con serventía pública que conduce al Paso-Real, al Oeste con camino real que del mencionado “Taiuicú” se dirija al puuto titulado la “¡sierra” y al Sur con sitios de labor de la propiedad de 1)9 Eleuíeria Leiva, D. Mariano Gómez, herederos de D. Ignacio Rueda, D. Manuel de los A. Machado, herederos de D. Francisco Claro y D9 Irene Machado.
Y	hallándose como queda expresado en la mencionada hacienda y sitios, por demoler, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la iuscripcion que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residieren en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella y careciesen de representación, según lo determina la regla quinta del artículo 120 del Reglamento General para la ejecución de ia -Ley Hipotecaria en esta Antilla.
Y	para su publicación en la Gaceta Oficial de la Isla, libro el presente en Santa Clara á 5 de Marzo de 1881.—José Benito Perez.
QUISTA SECCION.
AUTOS,
lltre. Ayuntamiento de Moron.
Secretoria.
Tacante la plaza de Módico municipal vacana-dor de esta villa por reoúacin del que la venia sir-vieodo, y según acuerdo de este Ayuntamiento, se convocan á los profesores qua te encuentran en aptitud de desempeñarla para que en el término de treinta dias contad s desde esia feaha presenten sus eo'icitndes acompañ ndo sus títulos ó copias debidamente autorizadas con los demís documentos de méritos y sei vicios que estimn convenientes; en el concepto de que gozado laas’gnacion de setecientos cincuenta pesos en oro anuales ó en billetes al tipo de que este Municipio haga sí.s recaudaciones, y eonirae la obligación de asistir gratuitamente á do-mici io á les pobres, auxiliar al Juzgado en todos 'os oasos mé lico-legales y cuidado de enfermos de Hospitales y Cárcel con todas las demás prescripciones que ostab!eoen los Decretos do la Superioridad de 22 de Agosto y 31 do Noviembre de 1871.
Y en cumplim:eóto de lo dispuesto por el S~. A'calde Presidente, fo'mu'o la presante para la debida publicidad en la Gaceta Oacial de la Hrbana á los t feotes ameritados.
Moron 25 de Febrero de 1881.—El Secretario, Epitacio del Queto,
Ilustre Ayuntamiento del Ranchado.
Anuncio.
\
Vacante la p'azi de Secretario-Contador de esto Ayuntamiento, dotada oon el ha >er anual da ochocientos diez y seis pesos, en sesión or linaria oelebra-da por la Corporation la nocho del 29 de Enero último acor Jó que se sacara á concurso publicándose este anuncio por término de un mes que empegará á contarse des le la fecha, con el objeto de que los aspirantes acudan oportunamente con sus solicitudes documentadas, á la Secretaria del expresado Ayuntamiento, acompaña ido á e-tas certificación dala autoridad de su domicilio que acredite su buena vida y costumbres.
Y para su publicación en el Boletin Oficial de la Provincia, Gaceta de la Habana y periódico de ia localidad expido la presente.
Ranchuelo 8 de Febrero de 1881.—El Presidente, Celestino Rodríguez.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio
graduado y Ayudante militar de marina doi
distrito de Regla-
Hago saber: que el dia seis del mes de Febrero de mil oohooientos ochenta y uno, una pareja de la Guardia Civ'l aprehendió varias planchas de iatoo por cuyo hecho instruyo ei correspondiente sumario.
Las personas que se crean con derecho á las expresadas planchas se presentarán en esta Ayudantía Militar de Marina, calle R al núm. 27. en el término de treinta días á contar desde la fecha, donde podrán justificar su propiedad y Rerán atendidos eu justioia.
Re 'la 8 de Marzo de 1881.—Santiago Artota.
Plaza de Bejucal.—Fiscalía.
Ignorándose cua’ pueda ser el paradero actual del paisano D. isidro Arenal, que en 14 de Setiembre del año próximo pasado tiene prestada una declaración en sumaria instruida á D. Rafael Pina, por insulto á tropa armada y necesitá"dose preste su ratificación y careos, se hace saber por es e medio por si se encuentra en esta jurisdicción se presente en esta Fiscalía Militar sita calle dei Liceo número 34, en di* y hora hábil a participar de la manera que le sea más fácil el punto de su residencia en caso de hallarse en otra provincia y si hubiere alguna persona que sepa su paradero lo hará saber en igual forma.
Bejucal 11 de Marzo de 1881.—El Fiscal, Aurelio Sánchez.
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera ius.ancia en propiedad de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Luis Araoz, por estafa de uu caballo y varios efectos de D. Joaquin Gil, que en virtud de ignorarse el actual paradero del referido D. Luis Araoz, se le notifique el sobreseimiento dictado en dicha causa y cuya parte dispositiva dica así: Jartico Marzo diez de mil ochocientos ochenta y uno. —Visto lo dispuesto eu ia regla cincuenta y dos número tercero de la Ley Provisto.tal de Enjuiciamiento criminal y lo representado por el Promotor Fiscal, dijo su señoría: que debiadeclarar y declaraba que tos hechos que de lo acinado aparecen probados no constituyen delito ni falta, y en su consecuencia debía sobreseer como sobreseía libremente en la prosecución de esta causa declarándose las costas de oñeio. Notifíquese y consúltese en la Superioridad este auto elevándose original lo actuado eñ la forma y por el conducto respetuoso de estilo.—Francisco Noval y Marti.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana como está dispuesto, expido la preseute en Jarueo á diez de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Buenaventura Sánchez.
A O 18
D. Cirios Q. de la Torre, Juez de primera instancia del partido judicial de Sau Cristóbal.
Hago saber: que ea la causa seguida en e3te Juzgado, por el delito de falsedad, en las elecciones para Diputados á Córtes en el término de Paso-Real, contra D. Juan Piñera, D. Fernando Lavoy, D. Serafín C leto, D. José Garrido y D. Mauricio Aguirre, se dictó el fallo que á la letra dice asi:—Fallo: «que debo de declarar y declaro que los hechos probados en esta causa no constituyen delito ninguno de falsedad de los que definen y taxativamento determinan tos artículos ciento veinte y tres y ciento veinte y cuatro de la Ley electoral, que en este concepto, no han iucurrido en responsabilidad criminal los procesados D. Fernán lo Lavoy, D. Juan Piñera, D. Serafin García Cueto, D. José Garrido y D. Mauricio Aguirre, por no constituir delito respecto de ellos los hechos que han sido objeto de la investigación judicial; y luego que esta sentencia cause ejecutoria, sáquese testimonio de los lugares que en su oportunidad designará el Juzgado á fin de instruir la correspondiente causa contra el Administrador de Correos de Paso Real D. Martin Salgado para exijirie la responsabilidad que le resulte al omitir por su parte el cumplimiento de lo preceptuado en el artículo noventa de la mencionada Ley. Yen consulta de este fallo con ó sin apelictonv prèvia notificación á las partes, elévese la causa á la Real Audiencia del territorio por el digno conducto de estilo, declarándose de oficio las costas causadas.» cuyo falto es de fecha de treinta y uno de Enero último; y no pudiendo llevarse á efecto la notificación de dicho falto alproce<ado D. Mauricio Aguirre por hallarse ausente en la Península é ignorarse el punto de su actual residencia, he dispuesto que ss le notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, sin perjuicio de inquirir su fija residencia, y á ese objeto expedido la presente.—San Cristóbal nueve de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—-Cárlos Q. de la forre. Por
contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las ■lotlíidones y demás trámites que ocurran.—tíagun la Giande Marzo once de mil ochocientos ochentay uno. Ri 'ardo Diaz Gal van.—Por tu mandado, Antonio Palma.	E O 16
Don Francisco Nova! y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Porjeste mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, ai moreno Serafin Perez, natural y vecino do Tapaste, soltero, de campo y mayor de edad, para qu ■ en él término de nueve .dias, se présente polla E icribanía del que suscribe, á fin do que nombre Abogado y Procurador que se encargue de contestar eí traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, apercibido de seguirse en sil rebeldía, parándole el perjuicio consiguiente, y entendiéndose con los estrados del Juzgado: (pie así lo he dispuesto eu la cama que se ie sigua por hurto á D. Pedro Vasallo.—Jarueo Marzo nueve de 1881.—Y para su publicación en tres números da la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente, fecha la anterior.—Noval y Martí.—Rafael Aguiar.
E °	15
Don José Solano y Granados, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Beien.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Iglesias Fernandez, natural de la Ooruña; soltero, de treinta y un »ños y marinero de primera clase que fué de la dotación del Arsenal de esta ciudad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle de Luz número trece á descargarse de ia culpa «pie le resulta eu !a causa criminal que se le sigue por lesiones á D, Baruardino Rodríguez, ciei-to y seguro que si asi lo hiciere, se le administrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena-1 de las Ley y por bastante tos estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—José Solano y Granados.—Por mandado de su señoría, Joaquin Laucis.
E O 15
Don José Solano Granados, Juez municipal é interino de primera instancia del Distrito de lielen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Ortega, cuyas generales sa ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de e3ta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que en unión de otros se le sigue en este Juzgado por tentativa de estafa á D. Paulino Fernandez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará rectay cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bastantes tos estrados del Juzgado para tos ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 7 de Marzo de 188!.—José Solano y Granados.— Por mandado de su señoría, Joaquín Lañéis.
E O 15	’
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Eleuterio Salas, natural de Cantón, provincia «leAsia, vecino de Sagua ia Grande, soltero, decampo, y de treinta y siete años, para que deutro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que lo resulta en ia causa que se ie sigue por quebratamiento de condena, seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con-irario se le declarará r. belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las noificaeioues y demás trámites del juicio.—Jarueo Marzo doce de miljochooientos ochenta y uno.—Francisco Noval y Marti.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto, expido la presente eu Jarueo fecha utsupra.—Buenaventura Sánchez.
E O. 15 •
RBMATHB.
cientos ochenta y su mandado, Ldo. Andrés Fraga.
A O 15
BOICTOB.
Don Aieiandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instaucia de Güines en comisiou especial en esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Meo Jiola, ex-reeaududor del Impuesto Industrial Muuicipal del Excino. Ayuntamiento de esta capital, y cuyas demás generalei se ignoran, para que en el termino de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu unión de otros por malversación de efectos públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes tos estrados del Juzgado para tos trámites ulteriores de dicho procedimiento en cuanto á él se refiera—Habana once de Marzo de 1881.—Alejandro Lau-ruj__por mandado de su señoría, Joaquin Lañéis.
JE O 17
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Excelentísimo é Ittmo. Sr. Obispo Diocesano, etc. Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de D Diego Luis de la Torre, la propiedad de la Capellanía de cinco mil pesos que mandó fundar D.‘ Rosa de Hita y sea preciso proveería con arreglo á su fundación v Sagrados Cánones, por tanto por el preseute, citamos, llamamos y convocamos á todos tos que se c msidereu cou derecho á su obtención, puraque dentro «le nueve dias á conlar desde la publicación de este edicto, que damo3 y asignamos por único y perentorio término se
presenten eu este Ntro. Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasa ia dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á 15 de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Dr. Andrés Urreta.— Por mandado de S. S. litma., Ldo. Ramo» de Ayala.—Y' para su inserción en un número de la Gaceta oficial pongo el preseute, fecha ut supra.— Ldo Ramón de Ayala.	E O 17
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Domingo Vicente Bañaos, puraque en el término de nueve dias se preseute en el Juzgado á hacerse cargo del traslado que se ie ha conferido eu la causa que se le sigue por uso de cédula agena; cierto y seguro que si así lo hiciere se leoirá y administrará recta y cumplida ] usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instaucia del distrito del Monseriate de esta Ciudad. Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. D. José de Lima y Parra, contra D. Francisco E. de Ilevia y Romay, en cobro do mil seiscientos ochenta pesos oro, se ha señalado el dia veinte y ocho del corriente para que á las doce de la mañana’y en la puerta de este Juzgado sito en la calzada de la Reina número cuarenta y ocho, tenga efecto el remato del derecho á los patrocinados nombrados Juan José, gangá, do cuarenta y un años; Rosa crio]la, de cuarenta y un años- Ana María criolla, de cuarenta y nueve y María de los Angeles, criolla de diez y ocho, valorados en mil cincuenta jiesos. Los que se interesen, ocurran en dicho dia á hacer sus proposiciones, en concepto de que no se admitirán las que no cubran tos dos tercios del avalúo.—Habana y Marzo doce de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	R 17
Don José Solano y Granados, Juez accidental del Juz-gtdo de primera instancia del distrito de Balen.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de la testamentaría de D. Juan Manuel L’onez Muñoz é informa don d i necesidad y utilidad, promovida por tos herederos, se ha señalado el dia treinta del entrante Abril á las doce del mismo y en las puertas del guzgado, para que tenga efecto el remate de tres oa-a-, situadas la primera en la calle de San Luis Gtonzaga ó de la Reiua número veinte y uno, de manipostería, azotea y tejas, retasada en catorce mil trescientos noventa pe ¡os sesenta centavos en oro: la segunda situada eu la calle de San Nicolás número ciento ocho, de mampos-terlay azotea, alto y bajo, retasada en cuatro mil novecientos sesenta y ciuci pesos sesenta y seis centavos en oro, y la tercera situada en la calle de Suarez número noventa y dos, d j manipostería y azotea, retasada en dos mil novecientos noventa y dos pesos sesenta y tres centavos en oro. Y á fin de que el quequierg rematarlas ocurra á la Esorio-anía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado; adviniéndose que no se admitirán postaras que no cubran el precio desús retasaciones.—Habana Marzo doce de 1881.—José Solana Gtanados.—Por mandado de su señoría, Matías Marques.	R 17
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Hago saber que por providencia dictada el dia diez y site de Febrero próximo pasado, he acordado en tos autos seguidos por D. Juan Domeneeb, contra D. Kulino Sainz yD. Pablo Aranguren, como Síndicos del concurso de D. José María Moray D. Antonio M. Mora, eu cobro ile pesos, ejecutar en pública subasta el ingenio «Australia» situado eu tierras de la hacienda Jagüey Grande, provincia de Matanzas, jurisdicción de Colon término municipal de Jagüey Grande, distante oa kilómetros dd poblado del mismo nombre, lind n-do por el Norte con tierras de D. José Prein es ingenio «Limpios» ántes «Adelaida» de los Ulatu y-Tallachea, sitio de D. N. Gómez, otro de D. J sS Bodriguez y el pueblo del Jagüey, por el Sur - on D. José María Uompiño, D. N. Hernández, D. N. 1 a-mos D. N. Oliva, y potrero de D. Florentino Delga* o: por el Este con el ingenio «Combate» de D. Pedro S: n-ohez y sitio de D. Átanasio Beuavides, y por ei Oe ,o cou el ingenio «Los Alpestierras» de D. José María González, tasado en la caniida-ide trescientos treinta y cuatro mil ochocientos treinta pesos diez y siete centavos oro, pndtendo instruirse de los demás pormenores I03 que quieran interesarse eu la subasta en el oficio del actuario donde estará de manifiesto la tasación, cuyo remate tendrá efecto el dia veinte y qcho del entrante mes de Abril a la una de la tarde, en la Sala de Audiencia de este Juzgado sito en la calle de las Animas nUmero noventa y uno, advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio.—Habana Marzo cinco de mil ochocientos ochentay uno.—Rafael Nacarino Brábo.—Por órden de su señoría, Juan Andreu.	R 16
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera iustanciaen propiedad del distrito del Cerro etc.
Por el preseute hago 3aber, que se saca á pública subasta por término de veinte dias la casa calle de tos Oficios número ochentay seis, tasada en doce mil setenta y ocho pesos ocho centavos en oro, cuyo remate ha de tener lugar el dia siete de Abril próximo veuide-ro á la una déla tarde eu el Juzgado, eito calle de (dan Isidro número sesenta y tres. Pues asi lo tengo mandado eu tos autos seguidos por la compañía Almacenes de Regla y Bauco de Comercio, eu cobro ejecutivo de pesos coutra ü. IguaCio Calvo y Herrera,—Habana Marzo oeh > de 1381.—Fiderio Bordalio.—Por mandado de su señoría, José Nicjlás de Ortega.
R 16
Dou José Solano y Granados, Juez municipal y de primera iustancia del distrito de Beleu.
Hago saber: que en la testamentaría de D. José de Ayala, está señalado el dia diez y ocho de Marzo á las doee en el Juzgado calle de Luz número ¡3, para el remate de las casas siguientes: Tenerife número 29 tasada en cuatro mil cuatrocientos veinte y cuatro pesos, Tenerife nüunero 31 en doce mil ochocientos cuarenta y dos pesos, Anton-Recio número 8, eu mil novecientos ochenta y uno, Anton-Recio número 10, en dos mil doscientos seteut i pesos, Florida 63, en seis mil novecientos cuarenta y dos pes03, y un terreno en la calle de San Ramón, en ciuco mil treinta y siete pesos, adrn.-tiéndose los dos tercios de los avalúos,—Habana Febrero de 1881.—José Solano y Granados.—Por man lado
desu señoría, Joaquin Lañéis.	R 15
Don Pablo Martilleo, S tnz, Juez de primera iustancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á los acreedores del concurso del Sr. D. Manuel Bulnes, para la Junta que ha •ule celebrarse en el Juzgado sito eu la calle de lasjAui-mas número 91 el dia ciuco del entrante mes de Abril á las nueve déla mañana, con el fin deque dichos acreedores oigan las proposiciones de convenio del deudor; y en el caso df uo admitirse aquellas se procederá al uom-
n
<n