QUISTA SECCION.
En esta fecha so ha encargado del despacho del Juz-
Íado de primera instancia del distrito de Belen, el Hr.
>. Antonio Romero Torrado, Juez propietario del mismo, quedando situado en la calle de la Industria número diez y nueve.—Y de órden d« su señoría se hace público nara conocimiento general.—Habana Abril siete de mil ochocientos ochenta y uno.—José Mí Espinosa.
9
A UTOS.
A consecuencia <® !•« autos seguidos por D. Nicolas Noriega y <Jue, conti a D. Mauuel y I). Pelegiin Saenz, en cobro de pesos, está mandado por el Sr. J uez de primera instancia del distrito de Jesus María, se notifique en tres números de laGaceta oficial á los expresados D. Manuel y I). Pelegrin fcjuueuz, en auto que á la letra dice.—Habana Febrero veinte y seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Visto estos autos incidente promovidos por el Procuratori). Juan Martí, á nombre de D. Nicolás Noriega, para acreditar su insolvencia.—Resultando: que el referido Procurador D. Juan Martí, por un otrosí del escrito de fójas cinco, en que promovió su demanda contra I) Manuel y D- Pelegrin tíaenz, en cobro de pesos, pidió también se sustanciarajsu insolvencia —Resultando: que á reserva de proveer á lo principal de dicho escrito del fòlio cinco, se confirió traslado del incidente de iusorvencia ál). Manuel y D. Pelegrin Saeuz y al Promotor Fiscal, por el término de seis dias. —Resultando: que evacuado de tramite por el Promotor Fiscal y no así por parte de D. Manuel y D. Pelegrin Saenz, que por no haber oontestado en él término legal lo fué acusada la rebeldía por el escrito del fòlio treinta y seis pidiendo se diese por evacuado dicho trámite á su perjuicio, lo que se dispuso de conformidad en providencia de fójas treinta y siete. —Resultando: que cor auto de seis de Setiembre del año próximo pasado fójas cuarenta y siete vuelta, se recibió á prueba el inciderne con término do diez dias y prorrogados á todo el de la Bey con calidad de comunes á las partes, duraute ios cuales se promovieron y evacuaron las que se registran de fójas setenta y cinco á la ochenta y dos inclusive.— Resultando: que transcurrido el término probatorio, se mandaron unir las pruebas á los autos y se diera vista al Promotor Fiscal, el cual la evacuó á fójas ochenta y tres; por lo que se dispuso se citasen á las partes para sentencia, como se na verificado.—Considerando: que I). Nicolás Noriega. con las declaraciones de los testigos D. José Miel, I). José Noriega Otero y I). José Calvo y González, ba justificado, no poseer bienes de ninguna clase, pues lo que gana por su trabajo no le alcanza para las necesidades de la vida, cuya circunstancia corrobora con el informe de la policía, así como no es contribuyente al Estado por razón de rentas; y teniendo présentelo dispuesto en el primer inciso del artículo ciento ochenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Hijo su (ària, de conformidad con el Ministerio Fiscal, declarar y declaraba pobre para litigar á D. Nicolás No-riega, al cual se asistirá como tal, dispensándole los beneficios que determina el articulo ciento ochenta y tres de dicha Ley, entendiéndose por ahora, y sin perjuicio de lo prevenido para su caso y tiempo en los artículos ciento noventu y ocho ciento noventa y nueve y doscientos de la misma Ley. Así lo mandó el 8r. H. Rafael N a-carino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, estando en audiencia pública, por ante mí de que doy fé.—Rafael Nacarino Brabo.—Juan Andreu. —Y cumpliendo .con lo mandado libro la presente.— Habana veinte y cuatro de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Andreu.
Don Francisco Noval y Martí, J uez de primera instan cía propietario de este partido judicial.
Pjr el presente edicto se hace saber á Ü. Domingo Baña, que en la causa que se siguió en este Juzgado por infidelidad en la custodia de un penado, como se ha dictado sentencia definitiva en diez y nueve ds Febrero último, cuya parte dispositiva dice así.—Visto lo solicitado, por el Promotor fiscal, lo alegado en la defensa de uno de los procesados y lo dispuesto en los artículos trescientos noventa y nueve y quinientos noventa y dos del Código Penal y regla cincuenta y dos, número tercero déla Ley Provisional de Enjuiciamiento criminal dijo su señoría: que debia declarar y declaraba, que los hechos que de lo actuado aparecen probados po prueba testifical no constituyen delito ni falta y en su consecuencia debia absolver y absolvía libremente á D. Domingo Baña y á U. Miguel Domínguez sin perjuicio de oir áeste si se presentare ó fuere habido, cou costas de oficio.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para notificar, oitar y emplazar á dicho Baña, cuyo paradero se ignora, se insertará el presente
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente segundo edicto, se cita, llama y emplaza á D. Juan Santana, natural del Calvario, que en .Setiembre de rail ochocientos setenta y siete, era de treinta y siete años, soltero, cochero y vecino de esta ciudad en la '-alie Ancha del Norte; á D. Ventura Agíiin, natural de esta capital, que en Noviembre de dicho año era vecino de la olaza de Toros, 1 brador, y mayor de edad, y á D. Juan González, natural de esta ciudad, que en Diciembre del referido año setenta y siete era vecino del inmediato barrio de Luyauó, de veinte y ocho años, soltero, labrador á fin de que en el término de nueve dias se presenten en la cároel pública, ó en este Juzgado, á responder de los cargos que Ies resultan en causa criminal por falsificación en cuatro reseñas de ventas de animales.—Habana 7 de Abrii de 1881.—-Aniceto de Palma.—Por su mandado, Mauuel Domínguez.	E O 9
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partidojudicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Lloverás, (á) Noy, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa.que lo resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de vários efectos; seguro do que si asilo hiciere sj le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrad'-s dol Juzgado con quion se enteuderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Abril cuatro de 1881.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial exnido la presente ea Ja-ruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
E O 9
Don Federico Bordallo y Vlsedo, Jefe de Administración v Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bonito Peraza, de estatura regular, color trigueño, usa bigote y viste á uso de campo, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del térmiuo de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ---v aeo-uro. aue si así lo hiciere solé
civ/ ao i^uv.h, qw .u.«..—	.	en tres nú-
meros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana. Jaruco Marzo 26 de 1881.—Rafael Aguiar.	A O 7
2LDICXOB.
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal del distrito de Jesús María, etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á los morenos libres Anselmo Lara Villavicencio, natural de esta ciudad, soltero, sastre, de veinte y dos años de edad, y Agustina Peine Alvarez de la misma naturalidad, soltera. de veinte y cuatro años de edad, cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezcan en este Juzgado el día ocho de Abril próximo entrante, á las doce y media de su mañana, sito en la calle de O-Reilly número trece, á la celebración de juicio de faltas á que ha quedado reducida la causa seguida contra el primero, por lesiones á la segunda, apercibidos que de no verificarlo así se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para notificarles en ello cuanto ocurra y demás trámites del juicio. -Habana y Marzo 30 de 1881.—Mariano de Quesada.—Por maudado (ja su señoría, Francisco J. de Briseño, Secretarlo.
E O 9
Don Manuel Suarez y Diaz, Coronel de Milicias Dis clplinadas, Juez municipal de esta villa en funciones de primera instancia.
Por el presente segundo edicto, cito, llamoy empla zo á D. Francisco y D. Manuel Hernández y Hernández, casa lo el primero, naturales y vecinos de Artemi sa, labradores y mayores de edad, para qne en el término de nueve días se presenten en este Juzgado oon objeto de que nombren Abogados y Procuradores que se hagan cargo dei traslado que se les ha conferido de la acusación fiscal eu la causa que se les sigue por hurto de rose- á D. Pedro Ascuy Pefez, seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é inoursos en las penas de la Ley, parándoles el mismo perjuicio que si presentes fueren, entendiéndose los actos del procedimiento con los estrados del Juagado á su perjuicio.— San Antonio Marzo 18 de 1881.—Manuel Suarez.—Antonio de Porto.—Y para su publicaciou por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Marzo 18 de 1881.—Antonio de Porto,	E O 9
Don José Solano y Granados, Juez accidental del Juz-
p..r f-lsedad, oferto y seguro, que oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos eslrados del Juzgido para los trámites ulteriores del procedi-miento.-Habana 29 de Marzo de 1881.—Federico Bor dallo.—Por mandado de su señoría. Luis Blanco.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente eu su fecha.
—Luis Blanco.	E O 9
Don José Gregorio de Ledon, Caballero de ia Real y distinguida Orden Española de Cárlos Tercero, y Jues de primera instancia de esta villa.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Socarrás y Acosta, naturilile Bahía Honda, vecino del Calabazar, mayoral, soltero, y de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en lf. cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en lacausa criminal formada por robo en las casas-le D. Joaquín Font y D. Manuel Relova, cierto y seguro que si así lo haca se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocorran.—Que así lo he dispuesto en dicha causa.—Guanajay 1? de Abril de 1881.—José G. Ledou.—De órden de su señoría, Manuel de J. Aro-cha.	E O 9
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito dé Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al confinado pardo libre Jo3é Ines Sabas; hii’o de Vicente y de Lucía, natural de esta, soltero, tabaquero y de diez y ocho años, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicsa y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in-eurso en las penas de la Lev.—Habana 1? de Abril de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 9
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia dei distrito del Cerro en propiedad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Mercedes Hugnes, para que dentro del término de nueve dias se presente eu este juzgado, sito calle de San Isidro número sesenta y tres á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Antonio Alfonso, cierto y seguro, que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Abril 5 de 1881. Federico Bordallo.—J?oj- mandado de su señoría.—Luis Blanco.—Y para su publicación en tres números déla Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Luis Blanco,	E O 9
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ius-taucia del distrito del Monserrate ue esta ciudad. Por este mi terceroy últimoedictoy pregón, cito, llamoy emplazo, al confinado blanco, Venancio Ruiz Torno, hijo de Pedro y de María, natural de Oviedo, soltero, depeudiente, de diez y ocho - ños, para que denti'o de nueve dias se presento preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y se-guroquesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana y Abril cinco de 1881.—Aniceto ue Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 8
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal González y Mesa, natural de Canarias, vecino de Güines, casado, de treinta y tres años de edad y labrador, para que dentro de nueva dias contados desde la fecha se presente eu ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa criminal seguida por lesiones á D. José de la Vallina; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Y para su íusemioa en la Ga-oeta oficial libro la presente.—Güines y Abril dos de 1881.—Félix S. Varona.—Por mandado do su señoría, Francisco Muñoz.	EOS
Don Joaquín Canellas, Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
Porel presente edicto, se hace 8fl.bor »1 público haber fallecido abintestato D. José Calvo y Calvo, natural de Astudillo, á fin de que los que se consideren con derecho a sucederle eu los bienes que puedan corresponderle se presenten á deducirlo en legal forma dentro del térmi-
A'' «-'**«*« Alna -í-fol*una miituin ría AT a r?n rjo rY.il
1831.—Aniceto de Palma.—Por maudado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 7
Doti Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Lorenzo Riera, natural de la Habana soltero, tabaquero y carpiutero, de unos diez y nueve años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que leresul-taeu cau-aque instruyo por hurto á D. Florentino V. Mi ramón; sezuro que si -así lo hiciere le oiré y ad-ministraié justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del mismo para que cou ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 4 de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto' de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 7
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Andrés Castro y Nuñez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cul pa que le resulta en causa que instruyo por estafa á Di Josefa Llano, seguro de que si lo hiciere, le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se encienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana Abril cuatro de 1ÍÍ81.—Aniceto de Palma.—Por maudado desu señoría, Zaoarías Bresmes. E O 7 D. Aniceto de Calina y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouijerrate.
Por esta mi primer elicto y pr egón, cito, llamo y emplazo al asiático Justo Castañeda, conocido cambien por Justo Castellanos y Jorge, para que en el término de nueve dias se presente en la oárodl de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qjie contra él se instruye por el delito de estafa; en el eou-cept »deque se le oirá y a Iministrirá cumplida justicia.— Dado en la Habana á 31 de Marzo de 1831.—Ani-oeto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 6
Dou Joaquiu Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Octavio Afú, natural de Cautou, soltero, jornalero y de treinta y ocho años, para que se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurtode prendas al de su clase Egipciaco Tejera; cierto y seguro de que. si así lo hiciere le administraré justicia y de ué lo declaró rebelde, contumaz é incurso en las pinas de la Ley y por bastautes los estrados del Juzgado.—Habana Marzo 30 de 1881.—Canellas.—Por su mau lado, Alejandro Nuñez.	E O 6
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos III y Juez de primera instancia de la villa de Guauajay.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Secundiuo Corbo, hijo de la morena Luz, como de treiuta años de e la i y cuyas demás geuerales se ignoran, á ttu de que dentro ds nueve dias se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones á la morena Quintina, criolla, del ingenio Balbaueras (á) Pinillos; seguro le que haciéndolo se le oirá y administrará jus ticia, y en caso contrallo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas déla Ley.-Gluanajay Marzo 25 de 1881.—José G. Le.Ion.— Por mandado de su señoría, Francisco M. Gispert.	E O 6
líos.—Habana28 de Marzo de 1881.—Aniceto de Palma. —Por su mandado, Manuel Dominguez, E O 6
CONVOCATORIAS.
Y DEL NOTARIADO de las

fado de primera instancia del distrito de Belen.
ór este mi tercer edioto y jpr----"------------
Fa
pregón, cito, llamo emplazo á D. Arturo Montes y Fariñas, natural de Habana, casado, de veinte y cinco años, empleado, hijo de D. José Antonio y Di María del Rosario y vecino de Guanabacoa, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto se presente en este Juzgado á notificarse de la senteucia recaída en la causa que se lesigue por estafa á D. Do mingo Camus; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciours y demás trámites que ocurran.—Habana Abril 3 de 1881,—José Solano y Granados.—Matías Márquez.	E O 9
Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Susano Medina y Palma, hijo de Lo. reto y Francisca, natural y vecino de esta ciudad, de veinte y tres años, soltero y tabaquero, para que dentro de nueve dia«, se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto: cierto de que si así lo hiciere le administraré cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde, enntu-msz, iucurso en las penas de la Ley, y por bastantes lot estrados del Juzgado.—Habana Abril 6 de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan Andreu.
E O 9
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal propietario y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. JosóGiral, natural de esta, vecino que fué deSan Rafael, entre Aguila y Amistad, para que en el término ue nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causaque se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz.—Habana Abril 7 de 1881.—Máximo Diaz de Quijano.—Por su mandado, j. Miguel Ñuño,	E O 9
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal del distrito de Guadalupe 6 interino de primera instancia del mismo.
Por esta mi segnnda carta de edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Aquilino Vicente Prieto y Diaz, natural de Pontevedra, soltero, de veinte y nueve años, oficio pintor, y D. Francisco Muñoz Osorio, natural de Málaga, soltero, de veinte y seis años, oficio alfarero* para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se les sigue por estafa á D. Rafael Fernandez, seguros que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y coutumaces 6 incursos en las penas de la Ley.—Habana Abril dos de 1881.—Máximo Diaz de (Quijano.—Por su) inundado, J- Miguel Ñuño.	E O 9
ochocientos ochenta y upo.—Joaquiu Canellas.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez-—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y upo.— Alejandro Nuñez.	EOS
Dou Auieeto de Palma y Lujan, Juez de primera ins taneia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo emplazo, á D. José Francisco Mercadai, natural de Barcelona, casado, del comercio y de cuarenta y nueve años de edad; para que dentro 4« nueve dias se presente eu la Escribanía del actuario, sito eu la calle de Empedrado, esquina á San Ignacio á fin de notificarle la sentencia dictada en primera instancia, á lacausa que se le sigue por lesión á D. Bernardo José de la Torre; cierto y seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana y Abril primero de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Palma.—Por maudado de su señoría,—Fernando Novell.	E O 8
Dou Aniceto de Palma y Lujau, Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y empla zo á D. Fernando Gií, conocido también con el nombre de Tomás (á) Aragonés et Chiquito, y que parece ha sido alguacil en Puerto-Príncipe y tratiajó en esta ciud d eu la fábrica de cigarros «No me olvides» y últimamente eu la casa de Di Elisa Torrijos, calle de la Industria uúmero cuarenta, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse en la oausa que sigue per robo de prendas, en concepto de quese le oirá y administrará cumplida justicia.—Dado en la Habana á 31 de Marzo de 1881.—Aniceto de Palma.—Por maudado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 7
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María, etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. José Pando Otero, natural 4e Asturias, soltero, de veinte años de edad, depeudiente de panadería, y á D. Fermin Llaues Fernandez, natural de Santander, soltero, dé veinte años de edad, dependiente do panadería, cuyos domicilios se ignoran, á fia de que comparezcan en este Juzgado, sito tu la calle de O-Reilly número trece, el día cuatro de Abril próximo venidero á las once y media de su mañana á la celebración del juicio de faltas á que ha quejado reducida la causa que se les siguió por falta y umenaza al Alcalde del barrio de la Ceiba, apercibido que de no verificarlo así se les declarará rebeldes y coutumaces y por bastante los estrados del Juzgado para notificarles en ello cuanto ocurra y demás trámiL s dei j uioio.—Habana y Marzo 28 de 1881.—Ma-riauo de Quedada.— Por mancado de su señoría, Francisco J. Briseño, ¡Secretario.	E O 7
Don Aniceto de Palma y Lajau, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo José Fraucisco Cañizares, hijo de José y María Encarnación, natural de ¡Santí-típíritus, jornalero, soltero, de veinte años de edad, para que dentro do nueve dias se presente eu la cároel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por quebrantamiento de condena, seguro deque si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo üeclararé rebelde y contumaz y por Oasiaute los estrados del J uzgado, para que con ellos se entienda dicho Jtiámite y los demás que ocurran.—Habana Abril 4 de
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez de primera instan cia accidental del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente ha;o público que on el juicio pro movido por el Ldo. D. Juan María Diaz, cediendo sus bienes á sus acreedores y á petición de loi Bíudicos, se lia dispuesto se repita la subasta de los bienes cedidos que consisten en una casa deteriorada de manipostería
Í tejas, situada en el Nuevo caserío de Santa Fó, en la sla de Pinos, con cuarenta varas de frente y ochenta do fondo, avaluados como escombros sua materiales aprovechables, eu la cantidad de seis mil pesos oro, siendo \ acensuado el terreno; y una estancia nombrada la Aurora, con una caballería de tierra en dieho pueblo apre ciada en doscientos pesos oro, sobre el censo de mil que pesa sobre ia misma, debiendo rematarse on el mejor postor en este Juzgado el dia cuatro de Mayo próximo entrante á las nueve de la mañana.—Habana cuatro de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Diaz de Quljauo.—Por mandado de su señoría, José Miguel Ñuño.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, libro ia presente en la misma fecha.—J. Miguel Ñuño.	R 7
Don Joaquín Canella y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Porel presente edicto seanunelaal público que á con secuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Agus ttn Argiielles y Alonso, como gerente de la sociedad de R Argüelles y compañía, contra la viuda y herederos de D. Ignacio Oalvo y Herrera, eu cobro de pesos, he dispuesto se ponga á pública subasta por término de veinte dias la mitad de la hacienda titulada San Sueñas y las posesiones Rio Frió y Los Portales, sitqqdas en la parte occidental de la provincia de Pinar del Rio y en el término municipal de Guanes, compuesta de mil trescientas una cabañerías y ciento catorce cordeles pianos, tasada toda con sus terrenos, aguadas, siembras, fábricas y dotación de animales, en sesenta mil ciento trece pesos veinte y siete centavos en oro, y se ha señalado para el romate el dia diez y seis del mes de Mayo de este aflo, á la una de la tarüe en los estrados del Juzgado, sito en la oalle de la Lamparilla número veinte y dos, á fin de que sijaiguna persou»quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hoia señalados ó ántes á la Escribanía del actuario á instruirse; adviniéndose que no se admitirán posturas que n cubran las dos terceras partes de la mitad que se petua ta.-^-Habana Abrii dos de mil oobooientos ochenta j uno.—Joaquin Canellas.—Por maudado de su señoría Alejandro Nuñez.— 2 para que tenga efecto la inserción dispuesta libro la presente.—Habana Abril dos de 1831.—Alejandro Nuflez.	R 7
Ldo. D. Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal dpi distrito de Guadalupe y accidental de primera instancia del misipo.
En virtud 4el presente edioto. que con arreglo á las prescripciones legales s >bre tramitación anterior á la Ley de Eujuiuíamiento Civil vigente, se insjrtará en tres números de la Gaceta y Boletín oficiales cada nueve dias, por térmiuo de treinta naturales; se convocan liQitadores parad remate de la casa situada en el o.vsorío del Cerro, parteoimóoida porel Tulipán, calle fie la Rosa número cinco, esquina á la de Mariano, por cuyo lado pasa la linea férrea de Marianao á la acera del Sur, compuesta de doce metros setenta y siete centímetros de frente por treiuta y siete mótro3 ochenta y cinco centímetro* de fondo,*retasada el mes próximo pasado eq seis mil doscientos cuarenta y siete pesos setenta y seis centavos, habiéndose fijado para el cuarta) pregón y remate el dia veinte y cinco de Mayo próximo venidero, á las nueve de la mañana en 'a sala de audiencia del Juzgado, sito eu la callo de la Qbrupfa número cuareuta y seis. Qne así lo he dispuesto en los «utos promovidos por Di Antonia Martínez contra D. José Cuartas, eu cobro ejecutivo de pesos por la antigua tramitación.—Habaua primero de Abril de 1381,— Máximo Diaz de Quijano.—Por mandudo de su señoría, J. Miguel Ñuño.	R 7
Don José Solano y Granados, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Belen Por el presente edicto, hago saber: qne á consecuen-cia de ia testamentarla de D. Ignacio J. de la Trueba, se ha señalado el dia veinte y tres de Mayo próximo venidero á las doce, en los estrados del Juzgado, para el remate de una casa situada en la calle délos Baños frente á la Paila, en el pueblo de Madruga, perteneciente á los bienes de dicho juicio, la cual es conocida por «Hotel Comodidad,» linda al poniente con casa ie D. Justo Rossié, al Oriente con la calle de la Gloria y al fondo
sido re-
ié, al Oriente con la calle de la Gloria v al que es al Norte cqu la calle de lá Palma, y ba si tasada en cinco mil ciento cuarenta y siete pesos setenta y nueve centavos en oro; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación y que esta se pondrá de manifies lo con los demás antecedentes en la E-.cribanía de D Francisco Ozeguera á cargo del que refrenda.—Habana 4.f)ril 4 de 1881.—José Solapo y Grauados. -Bor mandado de su señoría, Antonio Alvarez lusua. Ej O 8 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia en propiedad det distrito de Jesús María,
Por el present1 edicto, bago saber que á consecuencia de los autos de testamentaría de D. Matías de la Cruz Guerra, he dispuesto se saque á pública subasta la estancia «íí¡ Timón» ubicada al liste de la calzada de Jesús del Monte barrio de Arroyo Apolo, jurisdicción de la Habaua, distante eorno medio kilómetro de lq expresada calzada y cuatro kilómetros de .esta capital, tasada en siete mil setecientos cuarenta y dos pesos cincuenta y dos centavos en oro, según avalúo que obra en autos y' se baila de manifiesto en la Escribanía del actuario para que los que quieran hacer proposiciones ocurian á este Juzgado, Animas noveuta y uno, á las diez de la mañaua del dia nueve de Mayo próximo venidero.—Que a3Í lo teugo mandado en el juicio de testamentaria al priucipio referido.—Dado en la Habana á primero de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.— Rafael Nacarino Braba.—Por mandado de su señoría.— Antonio González.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, libro el preseute el mismo dia de su fecha.—Antonio González.	R O 9
D. Auieeto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate de esta ciudad.
Por el presente primer edicto.se cita llama y emplaza á D. Luis Heruaudez, natural de la Habana, que en treiuta de Setiembre de mil ocnooientos setenta y siete era de veinte y dos años, soltero, negociante y ve-ciuo de la calle de la Zanja número ciento y ocho, á fin de que deutro del término de nueve dias se preseute eu la cárcel de esta capital, 6 en este Juzgado á responder á los cargos que le resultarán en causa criminal por falsificación de tres reseñas de venta y de un pase de oaba-
Llo. D. Federico Galbis v Abella Tua» T„„„¡ •	.
dol distrito de la Catedral ha dispuesto rn.i. nw t? P‘-meros de laGacetaoficial, se convoque al moreno Mixf mo Peña, natural de Melena del Sur, soltero de vVin e v cinco años, labrador cuyo domicilio se ignora para míe el dia treinta e Abril á las doce en punto de ‘»u mañana, comparezca eu este Juzgado, Empedrado quince al acto verba! de faltas dispuesto en caula contra D. Auselmo Márco», por lesiones á dicho mo-rAhlMrPerCulít> que de no comparecer se celebrará en reoeldía.—Habana y Marzo 11 de 1881.— Alberto Chappi.
El Sr. Ju“z de primera instauoia del distoito9 <ía1 Corro, pora-nt© mi, ha dispuesto que por tres número* de la Gaceta oficia!, se couvoqne á D. Francisco Denó"?-to, para que á la una de la tarde de día hábil comní»-. ca en este Juzgado, sito calle de San Isidro número se" senta y tres á evacuar un acto de itisticia en eausl erí’ rainal.—Habana 4 de Abril de I881.-Luis Blanco
El fer Juez de primera instancia del Piñar^haHio puesto, que por tres números de la Gaceta ofleisl „ voque á las personas que conozcan bien s de la „ dad del asiático Timoteo Abenza, para que se nrePJX„' eu este Juzgado, Lamparilla veinte v «ií» a Presenten
acto de j usticia —Y p«Pra pnbí^cfon^íbra ^laTeLa"
fuñ^aCnUdíro°Nuñ1r0de	/chonta
de laGaceta oficial se convoquen á las personas u^a aa. uozcan á los morenos, Ignacio Herrera y Serapio Perev y puedan dar razón de los bienes que poLan para míe ¿ primera audiencia á las ocho de la mañané coranaíez can en este Juzgado á evacuar un un acto de justicia en causa criminal.—Habana primero de Abril deJmil ocho-cientos ochenta y uno.—Gregorio de la Maza
lian Grael, enfermero que fué del invenir»4 Ht„i j i
naja,» sito en el término municipal del Marta í
esteEd'i ftrito j Íítai^jor 'aSm® fí'ha^
fin de que Comparezca ante 2^« r?.., fGhía-Hon>la, 4 declaración eu causa criminal	A Pre»t¡>r una
tenga efecto lo dispuestoTbro la	o
Marzo veinte v siete de rail nci»r>Pire8f lte,~Guanajay y Francisco AL Gispert ochocientos «chonta y uno.
raeros oonVecuti vos de'ía'’ GacetoP ral í1“® P°r tn” nfl-las personas que conozcai? bienes de la protaed»’^ 1 procesado, pardo Pedro Valdó« .. ir,T/.7. pr0p ed J f
tro G?'mil "tltooleutos oob.ut, ,
gado Lamn»?lft-P. ra que s* presenten en este Juz-ticia	“ Vein,t.° y dos ovacuar un acto de jus-
na'cuatnwbí akm'i“P11 mlentolibro lapreseute.-H¿ba-AlejandroNufleí demilooho'!itíutoa ochenta y uno.-
del dtstrito dtf*lndr«r.Íí5C>i<^ííI'tis A-l,ella' Jllez Municipal mero, de lá Gi^eto ’ ha ,iÍ8'JUeHto (lue P«r tres nú-Josó Hen audeí Pr,?f ° f ««nvoque á los morenos tura! de Bavamn n Z’ h-,J0 de José ^ de Dominga, na-tero y al raorerra ÍusuTpbÍ» y seÍ3.aíl°8' soltero, carpiu-albsñil de veinte vS«? fP laj0> n“tural de esta, soltero, noran nara ón» ^ siete años, cuyos domicilios se igl
^cTenrunt^tosI^^'“1“ del d« Abril á lags gado, Emp-dra fo 2 i c«mPurezcan en este Juz
lebrará cu s" °rtíbPblíabldH V** ^ U(lvroomllarecei' 86 0l!-ochocientos í>oad^JTlUtoS°pp<i:eZ d® “*U
distrito <ta Jems°María' DUR	insta"cia del
González. O0hocle™«8 ochenta y uno.-Autonto
MorwL^o/ue/' de Pernera instancia tal distrito do den y eí2trisP2LneroíU/ V dj8Pue8to *4"° I>or este ór-
te Juzgado Vmr»pir,i!t n a,' comparezcan enes-
meUntonoE VT™1?, P°,r ^^cloifde un docú-
pSr°tm	^2SoíS¡
nI,U,^erod censeeutivro* de laGaceta oficial II)
sa^ Tatural'hij°, de D' Fnaudsco y D? Rol sa natural de Gerona, soltero, de veinte v siete años
toc^tadeT que comparezca eu este7Juzgado sl-de jusUcílurve^Uevtreoe- á fla de evacuar un acto present«1—Haímnn' X pan*, su cumplimiento libro el
«o ,£ jíitaS K •S&H'Z por ante mí en la ejecutoria recaida á lacausa sPrU¡qtt
contra el moreno José Bita Halagar, por hurto á IV Domingo Forte, ha dispuesto se haga saber al expresado 1 ita, cuyo paradero se ignora que las costas declara-las -i sotoma0 ®D amba3 ‘‘Htaiic.ias asetaudeu á cuatrocientos setenta y un pesos oro, á linde qqe enebtérmino ita
tercero día exponga lo qqe tenga por conveniente_Y
para que llegue á noticias del interesado se insertará ia presente en tres números de la G^eta oflci^-J^ruco
uno?—Rafael Aguiar ° ^ ^ ««^ento^oobenta y
pres^tadUa3nnUrenCÍí ca«8a femada por denuncia ní»sn m a P • ‘^sé aqar«aiE8 Jafidon, contra su es-,
aduS(f?e?Hrni*r^briera ? D’ E«™audo' González por
v SU nírti.io o“ de Prlmera instancia de esta villa AiiSr2 ParpdQt dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial? se convoque al ex uranio
toraiesdeta1 f«?ha IT* ^ deUtr° de llueve <iiiU á ««u-rar uesüe la fecha del primer anunoio se presente en as
te juzgado a evacuar un acto de justicia que le ?sta
prevenido.—Y para 8U publicación libro a nresent?
han Antonio 15 4e Marzo de ISSI.-Auranio ,?e Prato.
C O 7
PROVINOLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
FOR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del I lustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipoteca-ria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y dol Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el '¿. ° tomo do esta importante obra.
Se vende la obra completa en ei despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teuieuto Rey 23.
Precio, 8 i pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba t
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende ia división política y administrativa eu provincias y Ayuntamientos, distritos electorales servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanjdad; la división judicial eu Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propie. dad; la división militar eu comandancias geuerales y militaren; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica eu diócesis v parroquias.
Se vendo eu el despacho de esta imprenta, Tómente Rey 23.
PARIS CHARMANT.
PERIODICO JIEISEAL ILUSTRADO
DE LITERATURA Y MODAS, GRABADOS, BALONEB, LABORES PARA SEÑORAS, CRÓNICAS, POESÍAS, HIGIENE, &C.
Este acreditado periódico se publica en París los dias 1? de cada mes bajo la entendida dirección de la Sra. D? Paus'ina Saez de Melgar.
Se admiten suscriciones en la Agencia del mismo Teniente-Rey 23 á $ 3.1‘^i centavos oro año adelantado.
por
coiæcoiojnt
REALES ORDENES,
PUBLICADAS EN LA GAOEXXI
DISPOSICIONES
TE EL AÑO DE
Se acaba de publicar esta importante obra ea un tomo eu 4? menor de 68(1 páginas.
Se halla de venta en esta Imprenta igualmente que el de 1877 á 5 pesos 13/B. el ejemplar.
Prouto se publicará el de 1S7D.
40C£UU>A.D2S V XmK£*M.:aiî.A.S.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habanz.
Administración general.
Se advierte al público que en consideración á la solemni lad de los p óximos dias Juéves y Viérnes Santo, no se trasportarán en ellos cargas por los ferrocarriles de esta Empresa, á no ser animales, carruajes, verduras, maloja y menudencias de fácil eorrnpcion.
Habana 8 de Abril de 1881.—líl Administrador general, J. Palo.
A las siete de la mañana del próximo Domingo 10 del corriente saldrá de la estación de Bejucal para la de San Luis [Matanzas] un tren extraordinario que parará en las estaciones intermedias y que saldrá de San Lu 8 [Matanzas] para Vil auueva á las cuatro de la tarde del mismo dia.
Hn el viaje de ida se cobrará la mitad del precio del pasaje que tiene señalada la tarifa de la Compañía para los trenes ordinarios y en el de regreso UN PESO mttálico eu coches de 1? clase y CINCUENTA CENTAVOS también metálico en los de 3¡>, con el recargo d i 15 p.§ señalado por la Jacienda, cualquiera que sea 'a distancia que recorra el pasajero.
En este tren no habrá cociies de 2a clase.
Habana 7 de Abnl de 1881.—El Administrador general, J. Ealo.
Proponiéndose esta Compañía alquilar los locales para cantina situados á ámbos lados de la puerta de entrada en la casa de pasajeros de la estación de Güines, se admiten proposiciones en esta Administración, paradero de Villanueva, hasta las doce del dia once del mes de óbril próximo; en la inteligeneia de quese ha acordado señalar como tipo mínimo del alquiler mensual treinta y siete posos cincuenta centavos en oro, y la condición de depositar el inquilino en garantía de su cumplimiento dos mensualidades en la Tesorería de la Empresa, la cual se reserva aceptar la proposición que considere más ventajosa. En la Secretaría de esta Administración se halla de manifiesto el pliego de condicione-1.
Habana 24 de Marzo de 1881.—El Administrador general, J. Ealo.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE ABRIL DE 1881,
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5Í, calle de Suarez n? 99; la (B, calle de Estóvez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Moute n? 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes:—Sras. D* Cármen Bacallao de Malpiea y Di Teresa Posada de Bosch,
Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Femando F rey re de Andrade.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
La Junta D recti va de esta Compañía ha acordado que por cuenta de utilidades se reparta á los Sres. acción Ata-1 un dividondo de cuatro por ciento en or) sobre el capital social. L^s expresadosSres. podrán presentarse desdo ti 1G dol corriente en la Contadurí» de esta Emprosa, estación do Vdlanue-va, para recibir ol respectivo libramiento ooutra 'a Tesoreiía; á fin do que perciban en ésta lo qne les toque en dinha distribución.
Habana 2 do Abril de 1831.—José Eugenio Ber-nal, Secretario,
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPÓSITOS DE LA HABANA.
D. José Ledo y Fernandez ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida ásu favor con el número 51461 y solicitado se le provea de duplicado.
Lo que se anuncia por este medio, durante 15 dia3 á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplir-ado que sifsolicita, quedando ea ese caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana, Marzo 30 de 1881. —El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Banco Industrial.
La junta penoral ordinaria de acc’onistas convocada para ol 21 del mes próximo pasado no pudo celebrarse por falta de la concurrencia neiesaria.
Según lo Jispuesoo en el artículo 47 do los estatutos, se convaca por segu ida vez para la in iieads reunión, que se efectuara e' 22 d:l corriente, á laH 12 del dia, en la Casa del Banco, calle de la Amargura rúm. 3, con los objetos de acor lar sobre la aprobación del balance que el Sr. Dir»‘c or habrá de preseutar y sobie a de 'os d'vulendo1 determinados cd el año último, elegir d )s Vocales de la Junta Directiva, en íeemplazo do dos que han concluido tiempo do su «jercioio, y resolver lo demás conveniente á los intereses (iel Binoo.
Se advierte que, con arreglo al citado artículo 47, la Junta general so constituirá, sean cuales fueren el núm.io y la represenlac on do los socios que asistar.
Habana 6 do Al-rii do 1881.— Pedro González Llórente, Secretario.
Imo, DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 3. M