04
Lo quo so hace público por esto medio pira general conocimiento.
Sagua Diciembre 17 Jo 1880—Manuel González y Oatna.
Junta, Local de Instrucción Pública de Oaibarien.
Creada con autorización dol Exorno, Sr. Gouer-nador General de osta Ida, una Escuela <’e varones en su categoría de entrada en es'a villa, y vacante la plaza de Dirootor de la mum-, fe convocan aspirantes á ella, que ha de adjudicarse por opouoion •inte el Tribuna' constituido en la Capital do e ti Provincia, á fin do que, los que doeeen optar á su desempeño, presenten sus solicitudes aeompaflada* dolos documentos reglamentarios en esta Secretaría, dontro del plazo dq 30 dias á contar desde esta fecha, •
Lo que se publica por cedulones en esta villa y por me lio ''o la Gacota y Boletín oficial, para general conocimiento» do las personas á quienes pueda interesar
Caibaríen D crombre 22 do 1880.—El Secretario, Antonio L. Gavilán.—’Vi? Be?—El Aloaldo Presidente, Hipó’i'o Esoobir;
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
D. Francisco Miró y Puig, se presentará en la Seoreturfa do osta Junta, Catedral-baja núm. 5 dentro de quince días para notificarle la resolución temada en su instancia que en dos de Setiembre últi mo prosentó solicitando la inclusión en el Registro número uno de su esclava Magdalena.
Lo que se publica en la Gacota Oficial de la Habana do orden del Exorno. Sr. Gobernador Presidente para quo llegue á connc miento del interesado.
Santiago no Cuba 29 d * Dic ernbre de 1880.—El Sacrotario, Enrique R. Izquierdo.
La Srn. Da Antonia Calá", viula de D. Fernando Finue.ed", el moreno libre Juan Garifa y parda Mamerra Poroz, so presentarán en la Srevotaría de esta Junta, Catedral-baja núm. 5, para tomarles declaración i-obro el nacimieito dol esclavo Juan Isidro, cuya inclusión en ol Registro núm. 1 solicita su dueña la citada Calas.
Y	de orden dol Exc no. J3r. Gobernador Presidente so publica por el téimino do 30 días en la Gaceta do la Habana para que llegue a conocimiento de lo i interesados.
Santiago de Cuba 24 de Diciembre do 1880.—El Sjcretario, Enrique R. Izquierdo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretan';*,
No habiendo tenido efeHo la subasta do los materiales que se necesiten para la ro| aracion do la cal*ula «Esteban,» do orden del Sr. Alcalde Presi dentó se hace saber haberse señalado las orho de mañana del día doce del entranto mes de Enoro pn ra quo tenga oferto el referido acto arde el Ilustro Ayuntamiento ó Comisión do Obras Púdicas muoi cápalos oon estri-, ta sujeción al pliego de condiciones publicado.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas Diciembre 28 do 1880.—Manuel dol Portillo.
El pliego do condiciones se publicó en la Gaceta do 18 de Dioiembre último.
los cinco últimos meses del año económico do 1880
á 81, cfreco la cantidad de.......(en letra) pesos...
centavos en metálico, sujetándose al pliego do condiciones de quo está instruiCo, aoomj añando la cédula d; vooindad y carta de abono prevenida para que sea admisible la proposition.
Fecha y fi'tn».
En «1 sobre de! pliego so pondrá «Proposition al romate del arbitrio sobre reee3 mayores y menores.»
Aorobado por esto Ilus re Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el dia de ayer el pliego de condiciones redactado pata rematar cor les cinco úl'.iruoB meses del año económico de 1880 á 81, el ingreso «Propio, Matadero y Mercado,» he dis puesto do conformidad con lo soordado se convoques licítadores por medio de lu Gaceta, Bo'etin oficial de la provincia y periódico local, ñfin deque los interr-sador dirijan, extendidas en papel del sel o 11<? sus proposiciones en pliegos cerrados á esta Presidencia y con arreglo al modelo inserto á continuación, beata las doce del d¡a 10 del mes do Enero entrante, á cuya hora tendrá lugar el acto do la subasto .
(Joratituye el expresado ingrrao.
Por res mayor.
CenlP. Cents.
Por cada cabeza de ganado que so beneficio para oí expendio público ............................
Por el alquiler diario do cada una de >as casillas do la pieza del Mercado, destinadas las del frento para el expendio do carno de res mayor y las del
fondo | ara las de menor.....
Por ol idom diario de las pesas para el uso de cada cas 1.»........
P >r el idem diario do la mesa do idom .............................
Total...........
contra D. Manuel Ojeda y D. Eusebio Lara, por hurto de un cerdo de D. Juan Acosta y Orta, se lei notifique en tres números consecutivos de - la Gaceta oficial el sobreseimiento en ella dictado, declarando las costas de olí rio.-San Cristóbal Diciembre 23 de 1880.—Ldo. Andrés Fraga.	A O 5
BOI OTOS.
12)
25
12)
18Ì
CCI
25
061
18í
561
No se admitirá propcgicion quo baje de loa siguientes tipos señalados para la subasta.
ANUAL. En 5 meses.
No hnb e do tenido ofacto la subasta do las re paracionet do las mesillas del mercado «Sinto Tomás,» de orden Jal Sr. Alcalde Presidente hago su bar quo se ha designado ol día quince del entrante meg de Enoro para que á las ocho do su mañana tenga lngir el acto ante la Corporación ó Comisión do To'ioia Urbana y el Sr. R'gidor Inspector del Mercado roa estricta sujeción al pliego de condicio nes publicudo.
Y para su publicación en la Gaceta do la Habano, expido la presente.
Matanzas 30 de Dioicmbro de 1880.—Manuel del Portillo.
E1 pliego de condiciones so publicó en la Gaceta de 29 de Diciembre ú’tirno.
Ilustre Ayuntamiento de Mariel.
Secretaria.
Vacante la plaza da Secretarlo Contador Mu nicipal, dotada oon ochocientos diez y seis pe-oi anuales por acuerdo del Ayuntamiento, se publica por este medio para que los quo qu'eran aspirar á dicho destino presénten sus sol-citudos al Sr. Presi dente dentro del término de veinte dias contados desde la, facha.
M riel 28 de D¡o:embro de 1889.—El Stcratsrio interino, Francisco Gonz'lez.—Vto. Bao.—El Presi lenfe, Rodrigues de la Vega.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento el plie ga de condiclouis redactado para rematar por los cinco ú tiraos meses del año económico de 1880 á 81 el ingreso «Arbitrio sobre-re-’es mayores y meno-re-,» he dispuesto ds conformidad con lo acordado, se convoquen lic-itadores por medio de la Gaceta, B detin Oficial de la provincia y periódico local, fin de que los interesados dirijan extendidas en p&-pel del sello 119 sus proposiciones en pliego cerrado á esta Presidencia y con arreglo ai modelo ¡nsetto á continuación, basta las doco del dia 10 de Enero entrante en que tendrá lugar el acto de la subasta.
Cinstituyo el expresado ingreto ol derecho que se exige por cada ros quo se beneficio para el expendio, ya sea en esta 'dudad como en les poblados de Ja jurisdicción municipal.
Di> ho derecho, os el siguiente.-Un peso en metálico por cada res mayor y cin-ouenta centavos por cada monor.
No se admitirá proposición quo bajo do los siguientes tipos en oro, señalados para la subasta.
ANUAL. En 5 meses.
	Tesos.	Os.	Pesos,
Cabecera 			 1095		456
ISan Andié*		144	. . .	60
Uñas			 150		75
Velasco			 84		35
Yaroyal 			 24	• . •	10
Alfonsos 			 60		25
Caaba...	 			• . .	7
Caeoeum			• • •	7
Samá				...	30
Turnio			...	10
Total			 1719	...	716
O.
25
	Pesos.	Os.	Tes,	Cs.
Cabocei a		912	50	380	21
S*n Andrés		109	50	45	621
Uñas		123	75	51	56)
Velasco		57	75	24	061
A'fonsos 		41	25	17	181
Yarey al			27		11	25
Cuaba					20	25	8	43 í
Oacocum			20	25	8	431
8amá		49	50	20	62)
Turnio 		27		11	25
Total		1388	75	I I Ü» —1 ! 00	64)
Pueden hacema proposiciones, bien on conjunto ó separadamente.
Para que soa admisible una proposición, es requisito indispensable quo además de la cédula de vecindad venga acompañada de carta do pag ) que acredite haber depositado ea la Caja municipal, (antidad correspondiente al 5 p.g do la suma seña-lada.como tipo para la subasto, ia cual suiá inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios, reservándose el depósito del rematador has-ua el otorgamiento do la fianza que deb» prestar.
El pliego do condiciones de referencia y los de más documentos que han de regir en la subasta, se encuentran de manifiesto en la Societaria munici pal.
Y | ara general conocimiento, expido el presente.
lio'guin 14 de D’ciembre de 1880.—Marzal.
Modelo do proposioion.
D. N....N......, vecino de...... entelado do
!a convocatoria hecha en el periódico local «totola ......sobro ol ihgroso «Propio, Matadero y Mercado» oor ios cinco ultimes mese» d d «ño económico
do 1880 a 81, < freoe la cantidad do.... [en letra]
pesos....centavos en metálico, sujetándose al plie-
go de condiciones de que es-a insttuiio, aiompa-fiando la c?dula de vet-iuitad y carta Ja abono pre-veniia para que sea admisible la propos;c:on.
Fecha y firma.
En el sobre del p’iego se pondrá «Proposición al remate de Propio, Matadero y Morca lo.»
Registro de la propiedad de Santa Clara.
D. Josó Benito Perez, Registrador de la propiedad de esta ciudad y su partido judicial, llago saber: Que en el dia de boy me fuó pr sentada una instancia suscrita por D. Gregorio Ruiz y Romero, de este vecindario, solicitando la inscripción de tres fincas, cuya descripción es como sigue:
Un potrero nombrado «ban Gregorio,» ubicado en Ja hacienda «Malezas,» barrio de «San Gil,» término de esta ciudad, de veinte y cinco caballerías ciento ochenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á tres-ientas cuarenta y seis hectáreas, veinte áreas y noventa y d-‘S centiáreas, con un sitio contiguo titulado «Santa Maris,» que su exten ion está incluida en la me i-da total y lo separa una serventía sin nombre conocido. Contiene las dependencias propias de las fincas de su clase y dos casas con varios ranchos; lindan por el Norte con el potrero de los herederos de D. José Ruiz, por el Este con el camino Peal que vá de Santa Clara á Manaca nombrado «Guamajal,» por el Sur con el
50
50
,25
to
Pueden hacerse proposiciones, bien en conjun-ó separadamente.
Para que sea admisible una proposición os requisito in lispensable acompañar la cédula de vecindad y caita do pago quo acredito haber depositado en la Caja mumoipal la cantidad correspondiente al cidco por cionto de la suma señalada como tipo para la subasta, la cual será inme listamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios, reservándose ol depósito del rematador hasta el otorgamiento do la fianzi que dobe prestar.
El pliego do condiciones de referencia y los demás documontos que han do regir en la subasta, se oncuontian de manifiesto on la Secretaría municipal.
Y para general conocimiento, libro el presente.
Holguin 14 de Diciembre de 1880.—Marza1,
Modelo de proposición.
D. N.....N..enterado de la convocatoria
hecha en el periódico local del dia....sobre el in-
greso «Arbitrio sobre reses mayores y menores» por
potrero de D. Francisco Rui/, 'y por el Este con otros potreros de t). Valentín Romero, D- Ensebio Ruiz y D. Miguel Perez y sitios do D;i María Elias Montea-gudo, D. Dionisio y D9 Rafaela Ledon, Dá Rosa López, herederos de D. José Hara y la serventía expresada.
Otro potrero titulado «Mamey» y sitio «San Miguel » que forman un solo cuerpo, situados en el sitio de «San Gil,» barrio del mismo nombre, de la hacienda Ma'ezas, término de esta ciudad, da nueve y un cuarto caballerías de tierra, equivalentes á ciento veiu te y cuatro hectáreas trece áreas y ocheuta y d- s cen titáreas. (Contienen las dependencias propias de las fin cas de su clase y varios ranchos; lindan por el Norte con potreros de D. Rafael García y D. Joaquin San chez y hermanos, por el Sur con el sitio de D. José Hernán- Ferez por el Este con el camino Real Je San Gil y por el peste con otro idem nombrado Gra-nadillo y San José, cuyos prédios los atraviesan va rios arroyos.
Un sitio denominado «Santa Cristina,» áutes «San Lorenzo,» fundado en tres y medias caballería de tierra, ó sean cuarenta y seis hectáreas noventa siete áreas y siete centiáreas de las de la hacienda Antón Diaz, punto nombrado Puñal, término de la Esperanza, lindando al Norte y Este con el potrero do D Martin Ruiz, al Sur con el mismo y otro de D. Jesús María Ledon y D. José Sama Po a y al Oeste con otro también de Da Laudelina Perez.
Y como dichas fincas se hallan situadas en las haciendas «Antón Dia',» «Malezas» y sitio «San Gil» por demoler, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con las inscripciones solicitadas, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiese en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella y careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta . del artículo ciento yeinte del Reglamento General para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su inserción en la ü aceta oficial de la Isla, libro el presente en Santa Clara á 19 de Octubre de 1880.—José Benito Perez.
Don José Hollino y Granados, Juez municipal del dis trito de Belen de esta ciudad, é interino del de pri mera instancia del mismo, etc.
Por el presente edicto se h ice saber que á consecuencia del incidente al concurso de D. Jo*é María y D. Arionio Máximo Mora, formaio para tratar de ia adrnin’straciou y conservación de sus bienes, re ha se fialado el ilia quines del entraute mes de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno, á las once de su mañana y en el Colegio de Abogados situado en la calle de Inquisidor número veinte y cinco, para que tenga lu gar una junta de acreedores con objeto de tratar en ella sobre 1« remoción de los Síndicos D. Rufino Sainz y D. Pablo Arauguren, solicitado por vários acreedores, en caso afirmativo proceder al nombramiento de los que deban sustituirlos.—Habana Diciembre veinte y cuatro de 1880 - José Solano y Granados.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez.	E 6
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por id. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á menor D. Antonio del Valle y Valle, hijo de D. Domingo y D9 María, natural de Asturias, de treinta años de edad y estado soltero, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le instruyo por quebrantamiento de condena; cierto de que si así lo hiciera le administraré cumplida justicia y de lié ledeciararé rebelde, contumaz 6 incurso en las penas de la ley y por bastantes I03 estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 24 de 1880.—Rafael Nacarino.- Por su mandado por D. Juan Amlreu, Pedro Rodríguez Perez.
1	E O 7
Don Antonio P. Gómez, Juez interino de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente segundo edicto, se cita y llama al moreno libre Emilio Rodríguez Colilla, natural de Cuba, de oficio tonelero, soltero, de veinte y un años de edad, de estatura alta, cara larga, boca regular, nariz chata, ojos negros, pelo pasa, cejas al pelo, poca barba, con una cicatriz de herida en la parle izquierda de la cabeza y desertor del presidio de ista plaza en tres del corriente, para que se presenté en el misino encargándose á todas las autoridades civiles y militares y de otra cualquier clase, procedan á su captura y remisión á dicho presidio; pues así lo he acordado por quebrantamiento de condena.— Habana Diciembre 31 de 1880.—Antonio P Gómez.—Por su maudado, Ldo. Manuel Domínguez
E O 7
Don Rafael Nacarino, Jinz de primera instancia en propiedad del distrito do Jesús María.
Por este mi terc-r edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Emilio Parreño, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de tabaco-cierto y seguro que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los cstiados del Juzgado.—Habana Diciembre 30 de IggO.— Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su
señoría, Pedro Rodrigue/Per. z.	E O 7
Don Pablo Martínez Han/., Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Jesús, vecino de ests, cuyas generales s-ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presento en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de Inculpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al pard * Jacinto Lara; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas déla ley.— Habana Diciembre 24 de 1880.—P. Martínez Sanz.— Francisco de Castro.	E O 7
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez da primera instan cia, propietario del distrito de Jesús María.
Por este un tercer edioto, cito, llamo y emplazo á D. Casimiro Lago, cuyas generales se ignoran, pira que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto do un flus de casimir en la casa de D9 Dolores Gómez; cierto y seguro de que si así Jo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado. — Habana Diciembre 27 de 1880.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría, Antonio González.
E O 7
Don Federico Bordalio y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Perfecto Reucurrell y Estenoz, hijo de Perfec to y de Marina, natural de esta, soltero, de veinte y seis años y tabaquero, para que dentro de nueve dias se presente én este Juzgado, sito calle de San Isidro número sesenta y tres, á satisfacer la multa que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por estafa frustrada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I03 estra tos dei Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Enero tres de 1881.—Bordalio.—Por manda 'o de su señoría, Gregorio de la Maza. —,Y oumplien do lo mandado para su publicación ea tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu su fecha.— Gregorio de la Mazu.	E O 6
Don Rafael Nacarino Bravo, Juez de primera instan cia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este,nal segondo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel García, natural de Asturias, soltero, como de treinta años, tabaquero, ignorándose otras generales, para que en el término de nueve días se presente en «I Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cauaa que le sigo por rapto de doña Amalia Fernandez; cierto de que si »sí lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz; incurso en las penas de la léy y por bas'ante los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 30 de 1880.— Nocórino.—Por mandad)de su señoría, Pedro Rodríguez Perez.	E O 6
Dow Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Jttez de primera instancia del distrito del Oerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julio, conocido por Betnbeta, natural de esta, so'teto, de veinte y cinco año* y jornalero, de estatura alta, envuelto en carnes y lampiño, para que dentro del értnino de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta c-iudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por lesiones al de su clase Juan Babamon le; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores dei procedimiento.—Habana Enero cuatro de 1881.—Bordado.—Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en sa fecha.—Gregorio de la Maza.
E O 6
Dr. D. Guillermo Berna! y Berpal, Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de Jesús Benitfez, natural de la Habana, vecino que ftté de esta villa, soltero, de treinta y tres años, tabaquero, é Lijo de D. José Marfay Di Oármen Entral-go, para que en el tórminode nueve dias contados desde la fecha, se presente en !a cárcel de esta villa á descargarle de la .culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandono tío su; hijos; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz, incurso en Jas penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado—Guana-bacoa Diciembre 24 de 1830.—Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, francisco W. Armengol.—Y para su publicación por laGaceta oficial expido la presento eu Ja propia fecha.—Francisco W. Armengol.
E Q 5
QFOPTA SECCION.
&0S0 a.
El Hr Juez de primera instancia de este partido ju-dicial, por ante mí ha dispuesto 011 la causa seguida
Don José Solano y Granudos, Juez municipal del distrito de B-.den fe interino de primera instancia.
Por el presente edicto se hace saber que á consecuencia dei incidente al concurso de D. José María y D. Antonio Máximo Mora, formado para tratar de la administración y conservación de sus bienes, y á instancia del Administrador judicial, se lia señalado el día diez y siete del entrante mes de Enero de mil ochocientos ochenta y uno, á las once de su mañana, en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Luz número trece, para <jue tenga lugar la subasta de un emprésti-to de diez mil pesos en oro, sobre los primeros doscientos cincuenta bocoyes de azúcar qne elabore el ingenio Australia en la presente /afra, con un interés que no exceda de un real en plata en cada arroba de azúcar, cuya subasta se verificará por medio de pliegos cerrados
(íuo presentarán los licítadores en el acto del remate, y caso de resultar dos iguales te atirirá entre éstas puja por cinco minutos.— Y á fin de que el que (julera hacer el empréstito ocurra á la Eacribaiifa del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana Diciembre veinte y cuatro de 1830.—José Solano y Granados. —Por mandudo de su señoría, Matías Márquez.
R 6
Don Aguslin Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Hago saber (pie por providencia dictada el dia de ayer, he acordado en los autos seguidos por el Director de la Cejado Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, contra D. Juan Bautista Enzaine, en cobio de pesos, ejecutar en pública subasta el ingenio Guerrero, situado en ei término municioat de San José de Í03 Ramos, jurisdicción de Colon y provincia de Matanzas, y linda por el Norte con los sitios de Almeida y Cruz y el de D. Flores García en la circulación del Corral «Las Ciegas,» y sities de San José de los Ramos, por el Este con el ingenio «La Paz de San Juan,» por el Sur con el ingenio «Caridad,» (lo Malpiea y Roseli y por el Oeste con el ingenio «Eqduosn,» tasado en la cantidad de cierno cuarenta y euatro mil oehenta y na pesos veinte y cuatro centavos en oro, pediendo instruirse de las distancias, superficie, aguadas, cercas, siembras, patrocinados, fábricas, terrenos, monte, caiup» do caña, útiles, carpiutería y demás pertenencias del citado ingenio Guerrero, los qne quieran interesarse eu la subasta en el oficio Uel actuario, donde estará de manifiesto la tasación, cuyo remate tendrá electo ol dia veinte y siete del entrante mes de Euerj á las doce de su mañana en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de la Perseverancia número treinta y ocho, advirtien-do que no se admitirán posturas quo 110 cubran las dos terceras paites dal justiprecio.—Habana Diciembte diez y siete do mil ochocientos ochenta.— Agu-tin Diaz Al bertini.— i‘or mandado de su señoría, Juan Andrea.
R 0
Eu los autos ejecutivos seguidos por D. Eusebio Abaseul, contra Di Mariana Alonso, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se saque á pública subasta la mitad de la casa calle de Han Ignacio número noventa y cuatro esquina á Santa Clara, con'dos accesorias, tasada toda la finca en la cantidad de cuarenta y seis mil cuatrocientos ochenta y cuatro pesos cincuenta y nuevo centavos oro; admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo, eu> o acto ue remate ha de tener efecto el dia treinta y uno del actual á las ocho déla mañana, en ia sala de audiencia de este Juzgado, sieudo condición precisa que el 1 enlatante verifique la inscripción do la propiedad de ia untad de la expresada casa, antes del otorgamiento déla tscriiura de venta, en el térmiuo que el Juzgado señale.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, libro el presente eu la Habana á 3 de Enero de 1881.—Arturo Galletti. R 5 Don Hantiazo Barroeta y Scheidnagei, J uez ae primera instancia de la villa de Uieiituegos y su partido
judicial.
Hago saber que á consecuencia de los autos del juicio de concurso necesario ¿3 la Sra. Di María del Rosario Albis de Sarria, he dispuesto en auto de nueve del actual, la venta en pública subast 1 de los bienes correspondientes al mismo, señalándose para que tenga efecto el remate ol dia veinte y siete del próximo mes de Enero á la una de la tarde, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle del Castillo número trece, cuyos bienes consisten eu uu ingenio de elaborar azúcar, denominado «Holedad,» ubicado en este partido judicial, compuesto de ciento cuarenta caballerías de tierra, el cuat can sus fábricas, máquinas, trenes, dotaciones de patrocinados y animales, campos de caña, cercas, aperos y demás enseres; ha sido justipreciado según el pormenor que puede verse en la Escribanía, en trescientos sesenta y tres mil doscientos sesenta y ocho pesos veiute centavos en oro, uu potrero titulado «La Sopimpa,» anexo á dicho ingenio, cercado todo de piña, sin fabricas ni corrales y compuesto de cuatro caballerías de tierra, avaluado en dos mil cuatrocientos pesosoro. Un solar yermo en esta villa, en la calle de S. Fernando, frente a la plaza de Armas, justipreciado eu cuatro mil ciento cincuenta pesos. U11 potrero en el partido judicial de Trinidad, nombrado «La Biboua,» compuesto de cien caballerías de tierra, sin fábricas ni cercas, tasado en diez mil pesos. Una casa de manipostería, azotea y tejas en Ja ciudad de Trinidad, calle de la «Amargura,» esquina á la de la Alameda, tasada al pormenor, en ocho mil trescientos cincuenta y tres pesos cincuenta centavos oro. Dos más en dicha ciudad, de manipostería y tejas, en la calle de la «Amargura» entre tas de la Alameda y Desengaño, justipreciadas al pormenor, en sois mil ciento dos pesos y otra más en ia referida ciudad, en la calle Real entre las de la Boca y Alameda, también de* manipostería y tejas, avaluada en tres mil cuatrocientos sesenta y dos pesos también enoro.—Loque se hace público por este medio por si hay quien quiera interesal se en la subastaen, la que nó se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del justiprecio.—Cieufuegos Diciembre 13 de 1880.—Barroeta.—Tor su mandado, Juan Hernández Oastiñeyra. —Y pra su publicación en Ja Gaceta de la Habana, luce escribir ,1a presente en s i fecha. —Juan Hernández Castiñeyra.'	R 21
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Hago saber que en providencia dictada en la causa formada contra D. Antonio S iban por alzamiento, he acordado ejecutar en pública subasta, ios patrocinados, animales, útiles y efectos existentes en la panadería titulada «El Angel,» situada en la calzada del Monte número ciento cincuentay uno, ta?adosen tres mil v- inte y cuatro pesos ochenta y dos centavos en oro, cuyo ac • to tendrá lugar el dia diez del presente ines á las doce, en el Juzgado constituido en la calle de las Animi s número noventa y uno; advirtiendo cjue no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su avalúo, pu-diendo instiuirse los que se interesen en la subasta en ei oficio del actuario.—Habana Enero 3 do 1881. —Rafael Nacarino Brabo.—Por su maudado, Manuel Andreu.
R O 6
del Aguila u? 47; la 4.1, calle de Manrique n? 84- la 5» calle de Suarez n? 99; la 69, calle de Estévez n? 23 y ia •;«' calzada de Jesús del Monte n) 376.	••
Junta de Gobierno de la Real Casa de Reneficenc*n J/afemidad.—Diputación de mes:—Br. D. Francisco Árango y Molina.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación é» mes:—3ras. Di Carlota Haro de Elizalde y Di Marta Luisa O-Farrill de Cárdenas.
CONVOCATORIAS.

A consecuencia del iitestudo de D. Antón o María Hernández y Ámat, ha dispuesto el Sr. Jaez de primera instancia de esta villa, se anuncie al público haber señalado la audiencia dd veiute y ocho de Enero entrante á las once de su mañaDa para el remate de un sitio titulado La Paloma, compuesto dedos y media caballerías de tierra, situado ú un cuarto kilómetro del pueblo de Alquízar, tasad icón sus fábricas, cercas, pozos y arboleda, en ocho mil doscientos ochenta y un pesos sesenta y cinco centavo ,—Y para su publicación en tres íiúiperos seguidos de la Gaceta oliei:tl7-hbro la presente.—San Antonio 21 de Diciembre de Í880 —Antonio de Porto.	R 7
Don Aniceto de Palma y Lujan, Jg.cz de primera instancia del distrito de Nonserrate.
Por el preseute se hace saber al público que á consecuencia del juicio de paz acordado entre D. Julián Valdés y Yaldós con D, Pedro, D! Francisca y D. Manuel Valdés y Valdés, se ta dispuesto se saque á pública subasta las casas números siete, nueve y once de la calle de Refugio, las cuales han sido tasadas la primera en dos mii trescientos sesenta y un pasos cincuenta y un centavos oro, la segunda en (res npl doscientos sesenta y ocho pesos setenta y seis centavos oro, y la tercera en tres mil ochenta y un pesos sesenta y cuatro centavos oro, para cuyo acto se ha señalado el dia veiute y uno de Febrero del año próximo entrante y hora de las doce en los estrados del Juzgado, sito calzada de | Ja Reina número cuarenta y ocho; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios déla tasación.—Habana Diciembre veinte y dos de DSC. -Aniceto de Palma.—Por mad lado de su señoría Zacarías Brearnos.	^ (j ’
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta ofidal á D. Nicasio (le Castro, vecino que era de la calle de Chacón número seis, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzg (do, sito San Pedro número seis, á fin de que evacúe un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 21 de Diciembre de 1880.—Francisco de Castro.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Benito laclan y Vega, natural de Asturias, casado, de cuarenta y dos años, é hijo de D. Bernardo y Di llamona, á fiu de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito San Pedro número seis á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 23 de Diciembre de 1880,—Francisco de Castro,	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ba dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Mónico Rivas, vecino que era de la callo de Lamparilla número cincueuta y dos, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito San Pedro número seis, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana veinte y uno de Diciembre de 1880.—Francisco de Castro.
C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserraie, por ante mí ha dispuesto en causa criminal, te convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Fermia Valle, D, José López y González y á D. Vicente García Itodriguez, vecinos que fueron en mil ochocientos setenta y siete de la calle de Aguacate esquina á Empe irado, Compostela número treinta y Rastro número uno resp divamente, para que se presenten en el Juzgado, Reina número cuarenta y ocho á evacuar un acto de justsoia en la citada causa.—Habana Diciembte 25 de 1880.—Ldo. Manuel Domínguez.
C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gapeta oficial, á los que conozcan á D. Ramón Sosa Pulido y comparezcan en este J uzgado calle de Ja Reina cuarenta y ocho, á declarar los bienes que pueda poseer, pues así está mandado en la causa criminal que se le sigue por lesiones—Habana 29 de Diciembre ele Í880.—Ldo. .Manuel Domínguez.
0 0 6
El Sr. .1 uez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Augei Aiz-púrua, veciuo que era de Ancha del Norte número trescientos tres, para qua dentro de tercero dia se presente en este jgzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Diciembre 31 de 1880,— Zacarías B resmas.	0 0 5
VENDUTA PUBLICA ÜE TEJADA Y RODRIGUEZ.
Accesoria C\ Falle de Júistiz,
A consecuencia de la demanda civil promovida por D. Bernardo Alonso contra D. Secundino Utquiza en cobro de pesos, el Sr. Juez Municipal del Distrito do la Catedral ha dispuesto se saque á pública subasta ol dia 15 del corriente á las 12 uel día en las puortag del Juzgado, Eupedra lo número 15, dos vidrioras cuadradas de cristales y armadurasde metal, deposi-tadng en la ca'lo de Cuba número 30 y los armatostes so bailan on la calle del Aguila, Pieza de Vapor número 71 y 72 modelo de los do la Plaza dol Vapor, tusados en $170 oro.
PARTE ECONOMICA.
LifflA« HIPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO ron
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogadodcl Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Begistro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. 0 tomo de esta importante obra.
Ss vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rev 23.
Precio, 8J pesos oro,
División tekkitoriaIí de la Isla de Cuba v nomenolatok de sus poblaciones.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23.
Al. E. HEINEN.
CALENDARIO
DE
AGUINALDO
PAEA
Edición de lujo, con tintas de colores y preciosas cubiertas de nácar, carey, doradas, terciopelo y chagrin, lo más esquisito que se conoce, indispensable en el tocador ó costurero de las elegantes. Es un AGUINALDO de gusto, propio para hacer un presente á las bellas habaneias.—Hállase de ventaen la
Qalle de la, Ohrcupía.,, Tzll-m,. 11.
Está en prensa, y se pondrá á la venta en todo ei
mes de Enero próximo, el Almanaque Mercantil.

Compañía del Ferro-carril de Habana.
la Bahía de la
Secretaría.
H ibióndose tomado en consideración en la primera sesión de la Junta general ordinaria celebrada el 3 del que curse, dos proposiciones con el objeto de a tarar el Reglamento vigento, so cita á Junta general extraordinaria para diV.utiilas y resolver sobre ellas.
Primera modificación.—El art. 17 dol Regla mentó quedará rcduc'ado en estafoims: “Pata que pueda constituírsela Directiva, se necesita la prévia cítac 011 do todos sus miotnbros cc-n vein.e y cu .tro horas de anticipación, por lo n értos, y |a asñt’nc.’a de cinuo ó más.” Si los concurrentes no llegasen á cinco, se hará segunda convocatoria, previniéndose que la Junta se verificará cualquiera que sea el número de los vocales que asista.
S'ganda modificación.—El ait. 45 quedsr¿í formulado t n estos términos: “Los votos so computarán de la manota Figúrente:” “Un voto por cada acción■, cualesquiera que sean las acciones que posea un accionista.”
La Juila se verificará el . ti nes diez de Enero próximo, á las doce del dia, en la ca^a calle de Mercaderes núm. 36; advirtiéndose quo conforme al artículo 53 del Reglamoat), es necesario que se hallen
representadas la m:tad más una de ra que pueda constituirse la Juno»
IlabaDa D ciembrc 28 do 1880.—E Carlos Navarr, te y Romay.
as acetónos pa-
Secr
re'ano,
Compañía del Ferro-Carril entre Cienfuegosy Yillaclara.
S:en tarja.
El Reglamento de la Compañía, en su artículo 23, establece, que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta general, con cualquiera que sea el número de Socios que concurran; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas, para que á las doce del expresado dia del año próximo entrante, se sirvan asistir á la casa calle de San Ignacio número 35, donde habrá de celebrarse el acto.
Habana Diciembre 14 de 1880.—El Secretario, Mareta/ Calcet.
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 7 DE ENERO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 19 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 29, calle de Aguacate n9 79; la 39, calle
Banco Industrial.
Lt Ju uta Directiva de esta Síoiedad on sosion celebrada boy ha rcordado quo de las utilidades líquidas ob'enidas eu el segundo semestre dol corriente año, hechas la deducción que para el fondo de reserva previenen les estatutos y las demás que so han creido convenientes, so reparta á los Sres. accionistas un dividendo do tres por ciento en oro sobro el capital social. Si avisa á los indicados Sres. qua desdo el dia 11 del próximo Enuro podrán cobrar on las oficinas de este Banco, calle do la Amargura numero 3, lo que á cada uno co~responda en la expresada distribución.
Habana 31 de Diciembre de 1880.—Pedro González Llórente, ¡Secretario,
Imp, del gobierno y capitanía general por ».