PERIODICO OFICIAL,
GOBIERNO.
Núm. 101»
Viórnes 29 de Abril de 1981-San Pedro mr.-Circular en San Nicolás-
PARTE OFICIAL.
I'Rmtltti SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO GEXBR.IL DE LA ISLA DE CliM.
Sección de Fomento.
Vista la demanda deducida por Don Luis Alvarez Martínez, como apoderado de ]). José Francisco Sculí, albacea administrador de los bienes de D?- Rosa Andouin de Scull, contra la resolución de este íro-bierno General de 26-de Octubre del año próximo pasado, que le fué comunicada en 22 de Noviembre siguiente, por la que se aprueba la reforma de los artículos 3. ° y 5. ° del Reglamento de la Sociedad, Raneo y Almacenes de Santa Catalina, acordada por mayoría en Junta General de 14 y 26 de Febrero del mismo año.
Considerando: que la demanda presentada en forma y dentro del término legal se dirige contra una resolución que causa estado, por las que se cree agraviado el demandante y por lo tanto y por ser el asunto de carácter contencioso-administrativo según los artículos 26 y 27 del Real Decreto de 4 de J ulio de 1861 y el 1. ° del Reglamento de los negocios contenciosos de las provincias do Ultramar.
De conformidad con lo informado por la Sección de lo contencioso del Exorno. Consejo.de-Administración, he tenido por conveniente admitir la demanda interpuesta, nombrando para que represente á la Administración al abogado Fiscal de esta Real Audiencia Sr. D. José María Mclcndcz. Habana 27 de Abril de 1§81.
. Ramón Blanco.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles, y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, que so proceda á contratar- por medio de subasta, el vestuario y equipo de las compañías do escoltas y penados de los Presidios do esta Isla, para el año económico de 1881 á 82, señalando el dia 30 de Abril próximo venidero y las doce de su mañana, para la celebración do diclio acto, bajo las condiciones que se ha servido aprobar y se expresan en el pliego de condiciones que so inserta á continuaeioa, se publica en la Gaceta oficial, para que pueda llegar á conocimiento de todos los que quieran interesarse en la referida subasta, haciéndose presente qnc, desdo esta fecha queda también do manifiesto en esta Secretaría el mencionado pliego de condiciones y las muestras de las prendas que lian de servir de modelo. Habana 25 de Marzo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Pliego de condiciones para la subasta de las prendas que constituyen el vestuario y equipo do las compañías de escoltas y penados de todos los Presidios de esta Isla, para el año ecouó* mico de 1881 á 82. •
1.	° La subasta del vestuario y equipo do las compañías de escoltas y penados de los Presidios do esta ciudad y Puerto-Príncipe, para el año económico de 1881 á 82, se celebrará á las doce de la mañana del dia 30 de Abril próximo venidero, en la Secretaría del Gobierno General de esta Isla, bajo la presidencia del limo. Sr. Secretario y con asistencia del señor Jefe de la Sección do Administración, del Comandante Mayor del Presidio do esta ciudad, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.	° Para los efectos de la subasta, so dividen en tres lotes las prendas que constituyen todas las del vestuario y equipo, formándose cada uno de bis que se expresan á continuación y siendo su tipo los precios que también 6e consignan.
ler- LOTE,
3.° Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, exten-iidos, precisamente, con sujeción al modelo que á
Sección de Administración. Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Go-
continuacion se publica, en la inteligencia de que bernador General, que se proceda á contratar en si asi no fuere, será desechado el pliego que no subasta pública, las obras de reparación del Arlas aceta
á conocimiento de todos los que
en la Gaceta de esta Isla, correspondiente al dia del mismo punto.—De Real orden lo digo á V. E.
I quieran interesarse en la referida subasta, inser-
proposicion
ya cubierta se exprese aquel á que correspond
59 A los pliegos de proposiciones, para que j tando á continuación el pliego de condiciones que sean admitidos, habrá que acompañarse también ha do rejir en aquella; y advirtiéndose que, desde carta de pago que acredite haber entregado en la ¡ este dia quedan también de manifiesto en esta Se-Tesorería General de Hacienda, el 5 por 100 del ¡ cretaría el proyecto y presupuesto de dichas obras, importe total de la cantidad á que asciende el de importante según el formado por el Arquitecto cada uno de los lotes, á saber; 1,051 pesos 40 cen-'del Estado, cuatro mil doscientos treinta pesos se
tavos para el primero, 60 pesos 45 centavos para
el ser
el tercero.
senta y ocho centavos oro, que es la cant dad qne
¡gando y 200 pesos para
Dicho depósito será devuelto en el mismo dia de la subasta á todos los postores, excepto á aquel á quien se adjudique provisionalmente el servicio.
69 Todo el que liaga el referido depósito, tiene obligación do presentar proposiciones en la inteligencia do que si no lo verifica perderá el mismo,'quedando su importe en favor del Estado.
7.	° Los pliegos de proposiciones hechos en la forma que queda expresada y acompañados de la carta de pago que también se mencionan se irán entregando por los postores al señor Presidente que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
8. ° Trascurrida media hora, de la señalada jpróximo venidero á las 12 do la mañana, prest-para la celebración do la subasta, se procederá á | diéndola el limo. Sr. Secretario, asistido del Sr. la apertura y lectura de todos los pliegos que se j Jefe de la Sección de Administración, del Escri-hayan presentado, adjudicándose el servicio pro- baño de Gobierno y del .Jefe del Negociado res-visionalmonte, á reseiva de la aprobación del pectivo, qne hará las veces de Secretario.
Excmo. Sr. Gobernador General, al licitador que 2.° En la ejecución de las obras de repara-más ventajosa proposición hiciese.	cion que se subastan, rejirán á más del pliego de
9.	° Se entenderá por mejor proposición, da- condiciones generales de 28 do Diciembre do 1867, da la unidad del lote, aquella en que resalte que las que á continuación se expresan, se hace la totalidad del mismo con mayor benefi
sirve do tipo para la subasta.
Habana 21 do Abril do 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Pliego de condiciones que lia de reji- en la subasta de las obras do reparación del edificio clon-de se llalla establecido el Archivo general do esta Isla.
l-° La subasta para las obras de reparación del. edificio donde se encuentra establecido el Archivo general de esta Isla, se verificará en la Secretaría del Gobierno General, el dia 26 de Mayo
.... de.... del presente año, convocando la subasta para las obras do reparación del edificio donde se encuentra establecido el Archivo general, baca proposición á ella, aceptando todas las condiciones con que so remata, comprometiéndose á verificarlas por-tal cantidad (en letra.)
Fecha y firma.
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
para su conocimiento y demás efectos."
Y puesto el cúmplase por S. E., se publica en la Gaceta Oficial para
Habana 11 de Abril de 1381
Curios de Rojas.
general conocimiento.
ESTADO MAYOR.
Sección 1 .*
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo, Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo último y bajo el núm. 522, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: —Para la plaza do Oficial pri-
mero, Administrador de Rentas do Cárdenas, en | esa Isla, vacante por salida á otro < destino del), i Dionisio Molina, y dotada con el sueldo anual do Covocando aspirantes para cubrir una vacante de setecientosi pesos fnúl ciento cincuenta do sobro-Oficial tercero de la Sección Archivo de esta su0 ^°’ 0 ^ .UL(b Capitanía General.
Existiendo vacante en la Soo.o.irm do A rolli va
D. g.] ha tenido á bien nombrar en comisión ú D. Fernando Martin Becerra, que ¡es Jefe do Negociado de segunda clase de la Dirección General de Hacienda de esa Isla.—De Real
cío o baja para el Estado.
10.	° En ol caso de que resulten dos proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores do las mismas; adjudicándose también provisionalmente el servicio al que mayor beneficio baga.
11.	° Una vez adjudicado el remate definitivamente, por aprobación del Excmo. Sr, Gobernador General, el que lo obtenga elevará el depósito que hubiese hecho para optar á la subasta al
por 100 del importe de la cantidad porque se baya verificado, entregando la diferencia en la Tesurería General de Hacienda, donde ha de quedar constituido mientras no baga completa entrega de las prendas.
129 Todas las prendas que constituyen el vestuario, tendrán que ser precisamente iguales en calidad y construcción al modelo de las mismas que desde este dia queda de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General.
13.° Si así no fuese y todas ó cualquiera de dichas prendas, tanto por la calidad del género como por sus dimensiones y construcción dejara de reunir aquellas condiciones, ei contratista tiene el deber de entregar otras en el plazo que se señale por el Excmo. Sr. Gobernador General, á cuya autoridad corresponde decidir sobre todos los estreñios de esta clase de incidentes y por cuyo
3.	° El contratista dará principio ¿ la ejecución délas obras en el plazo de 15 dias á contar
ó más ! desdo aquel en que se le notifique la aprobación del remate; y las entregará concluidas en el de dos meses, contados de igual modo, sin perjuicio délo que establece el art. 11 del mencionado pliego; en el concepto de que de no verificarlo así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
4.	° El licitador á quien se hubiese adjudicado la obra tendrá 30 dias de término para consti-
la escritura de
otorgar
25 tuir la fianza definitiva y contrata.
5.	° El depósito provx»ioiuJ,pai-R entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza será del ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate’, pudiendo formar parte de la fianza el expresado depósito, cangeandp su carta do pago por otra relativa ul nuevo objeto.
6.	° El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le pague su importe, con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde el principio dol siguiente se le abonará el uno por ciento mensual, como interés por la. de mora.
7.	° Si el contratista contraviniere alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12,13, 15,
ó
apitan (General se convoque por este medio a los Alféreces ó en defecto de estos á los Sargentos primeros de todas las Armas é Institutos de esto Ejército que, reuniendo las condiciones reglamentarias, aspiren á ocuparla, á fin de que puedan desde luego, y en el término do un mes, á contar desde la publicación de este llamamiento, promover á su Autoridad por el conducto de ordenanza las instancias respectivas.
Habana 23 do Abril do 1881.
Jefe de E. M., Luis lioig de LluJs.
El Brigadier
Dirección General de Hacienda.
l’or el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera1, con fecha 11 de Marzo último, y bajo el núm. 535, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El lUy (q. D. g ) so lia sor-vido expedir con esta fecha el siguiente Rial decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en u rabrar Jefe de Administración de tercera clase, de la Dirección General de Hacienda de la Isla de Cuba, en la vacante producida por pam á otro destino de D. José Lopez Pelegriu, al Jete Económico de la provincia de Finar del Rio, cu dicha Isla D. Jt sé Rodríguez Correa.-Dado en Palacio á 11 de Marzo de 1881.-Al-fouso.—Ei Ministro de Ultramar, Fernando de Leon y Castillo.-De Real érdenlocomunico áV. E parase conocimiento y electoscorresj.ondientes. Y puesto el
Habana 11 de Abril de ISSI.
Carlos de Rojos.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo último y bajo el número 540, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Jefe Económico do la provincia de Pinar del Rio, en esa Isla, que resulta vacante por pase á otro destino de D. José Rodríguez Correa, y dotada con el sueldo anual do mil pesos y mil cuatrocientos de Sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar, en comisión, á D. Manuel López Fariñas, cesante de mayor categoría.—De Real ordvn lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. Ií. en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial, para general inteligencia.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cá) los de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 18 de Marzo último y bajo el núm. 587, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] so ha servido expedir con esta fecha el siguiente Real
,	- ií cúmplasepor S. E. con esta fe- ; decreto*—Vengo en nombrar Jefo de Administra-
cha, so publica en la baceta Oficial para genera cion do primera clase, Secretario Sub-Dircctor do
la Dirección General de Hacienda de la Isla de
conocí miento
Habaua 11 do Abril de 1881,
Carlos de
Rojas.
del pliego de condiciones generales,
acuerdo hade estar y pasar el referido contratista- 16, 18 y
14.° Las prendas que constituyen el vostna-; procediese con notoria mala fé en la ejecución de rio serán de tres medidas, no por terceras partes ¡ las obras, se lo podrán imponer por el Gobierno precisamente, sino en la proporción que so pidan ! General de acuerdo con la Inspección general de al contratista.	j Obras públicas y á propuesta de su Sección de
1 5.° El contratista queda obligado á ontre- Construcciones Civiles, multas de veinte, cuaren-gar las prendas que subaste en tres plazos, que se- i ta y setenta pesos que se descontarán de la certifi-rán los dias l.°, 15 y 30 del mes de Julio próximo ¡ eacion que en su d¡a habrá de expedírsele; enten-venidero, las cuales serán recibidas por el Coman- í dióndoso que de antemano renuncia á toda recla-dante y Mayor del Presidio, y el funcionario que ¡ macion contra esta clase de providencias, al derepara intervenir el acto designe el Excmo. Sr. Go- cho común y á todo fuero especial, bernador
8.°
General
16.° Si trascurrido cualquiera de estos plazos, el contratista no hiciere entrega de la tercera parte del número de prendas cuyo Suministro se subasta, se adquirirán en plaza por el precio que las mismas tengan, con perjuicio para dicho con-j do los diversos materiales, serán los que so expre tratista, de la diferencia que pueda haber entre la san en el adjunto presupuesto é indique ellnspeo-
E1 plazo de garantía será de dos meses á contar desde la fecha de Ja recepción provisional, efectuándose esta al terminarse los trabajos, si estuvieren de recibo.
9.’ La procedencia, calidad y
dimensiones
480
7200
2? LOTE.
cantidad porque las haya rematado y la que ellas cuesten, cuya diferencia Jo será desventada .del depósito ó exigida por la vía de apremio si este no fuere suficiente,
17.° Una vez hecha por el contratista la total entrega de las prendas que baya subastado,
tqr facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquello
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Genera!, con fecha 23 do Marzo último, y bajo el núm. 621, la Real ór-den siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) bate-tenido á bien disponer que el nombramiento hecho por Rea! ó'den, fecha 11 del actúa1, á favor de D. José Pagau y Hermosa, para el destino de Oficial cuarto de la Contaduría General de Hacienda, de osa Isla, se entienda becho á favor dt, i). Joxquin Pagan y He rcosa, queoi sq verdadero nombre.—De Real orden lo di^o a V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
I puesto el cúmplase por S. i£. ea esta fecha, se publica eti la Gaceta Oficial para general conocimiento,
Hftbana 18 do Abril de 1881.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Marzo próximo pasado, y bajo el núm. 520, la Real orden siguiente:
Cuba, á I). Carlos do Rojas ó Iglesias, que con la misma categoría sirvo la Administración General de Correos de dicha Isla.— Dado en Palacio á 18 de Marzo de 1881.—Alfonso.—El Ministro do Ultramar, Fernando de León y Castillo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 11 de Abril 'de 1881.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gooeral, con fecha 23 de Marzo último, y bajo el núm. 630, la Roal orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para laplaza do Jefo do Negociado de segunda c'ase, Jefe Económico ’de la provincia de Puerto-Príncipe, en esa Isla, que resulta vacante por pase á otro destino de D. Gumersindo Perez Moreda, y dótala con el sueldo anual de mil pesos y mil cua'rocientos de so-; bresueldo, el Bey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á I). Carlos Pineda y Apéstegui, cesante del mismo cargo.—De Real
orden lo. digo á V.‘ E.
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial pri- j para su conocimiento y demás efectos.” mero de la Contaduría General do Hacienda de ¡ Y puesto ol cúmplase por S. E., ss publica esa Isla, que resulta .vacante por salida á otro en la Gaceta Oficial pora general conocimiento.
Por
	TIPOS PARA LA SUBASTA			
.	PRECIO DE CADA PRENDA.		IMPORTE TOTAL.	
CLASES DE PRENDAS.	Pesos.	Cts.	Posos.	' Cts
Alfonsinas para h ígadas		4	50	180	
Idem para escoltas...		1	50	348	
Aludas de ropa para los cabos de vara, compuestas de pantalón y chaqueta de tela igual á la de las esquifaciones de penados y una camisa de listado de hilo de color s		2	50	1000	
Equitaciones de penados, compuestas de camisa y pantalón	i	2o	9360	
Chaquetones forrados 		i	30	2600	
Mantas de lana		i		2000	
Cohis 6 petates		2	25	4500	
í'. ' ■ •••	1		‘19.9S8	• •
presentará su cuenta en la Secretaría de este Go- ¡ 8 de Febrero do 1877, la Inspeecion facultativa á bierno General, para remitirla á la Dirección Ge- ¡ que se contrae el artículo anterior, estará á cargo llera! de Hacienda á los efectos de su inmediato j de la Süccion do Construcciones Civiles de la Inspección general de Obras públicas.
11. Los pliegos de proposiciones seixin ad-
obligacion de
destino de D. Marcelino Toires, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatro-cientos.'de sobresueldo, el R°y [ |. D. g.] fia teni--	doá bien nombrar á D. José María Cortes y Alo-
10 En cumplimiento del Decreto Supremo i rejoDj cesante de igual categoríi deesa misma, de 6 de Diciembre do 1873 y de la Real orden de ¡ láia.__De Real orden lo digo á V. E. para Sil eo- al Excmo. Sr.
nocirniento y demás electos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para inteligencia general.
Habaua 11 de Abril de 1881.
Carlos de Rojas.
Habana 18 de Abril do 1881.
Carlos de Rojas.
lWjSombreros de jipijapa para la compañía de escoltas cada
uno á..... .............
2000 Idem de yarey para los penados id..........................
3er. LOTE.
!
3¡37J
..¡374
459
750
1209
terrestre de que resulta vacante por ce-dotada cox el
pago.
18.	° El contratista conti-ae la ^
satisfacer los derechos de inserción en la Gaceta mitidos durante media hora después de la señala-de! anuncio de esta subasta y es responsable así da para la subasta, trascurrida la cual se procede-misino de pagar los déla escritura que haya de rá á su apertura y lectura, adjudicándose la misma otorgarse y los testimonios cine de ella hubiera ne- provisionalmente, á reserva de la aprobación del, por ci Ministerio de Ultramar so comunica cesidad de sacar.	Excmo. Sr. Gobernador General, al que mejor j a] Exorno. fc>r. Gobernador Genera!,	cou fecha	11
19.	A más déla cantidad del depósito con proposición hiciese.	de Marzo último, y bajo el núm.	451,	la	Real
qnc se garantiza el cumplimiento de la contrata, I HE En el caso de que resultasen dos ó más órden siguiente:
queda obligado el contratista á responder del mis- • proposiciones iguales, inmediatamente por espacio “Excmo. Sr.:—Parala pinza de Oficial quin-mo con todos los bienes, derechos y acciones que ¡ de 10 minutos, se abrirá puja á la llana entre los	to, Celador segundo del Resguardo
en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran autores de las mismas, adjudicándose la subasta,	Aduanas de esa Isla, que resull
pertenecería, responsabilidad que lesera exigida! con la citada reserva, al qne más ventajas ofrezca,	san tía de D. Gaspar Vecina, y
por la vía de apremio del modo y forma que deter. j 13. Para que los pliegos de proposiciones sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de minan las disposiciones vigentes sobre contrata- j sean admitidos ha do acompañarse á ellos la carta sobresueldo, el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien cion de servicios públicos y particular y señalada- de pago qne acredite haber depositado en la Te- nombrar á D. Gonzalo del Vai.—Do Real órden mente el Real Decreto de 37 de Febrero de 1852.' sorería general de Hacienda Ja cantidad de ciento lo digo á V. E. para su conocimiento y demás
sesenta y nuevo posos veinte y dos centavos oro, electos.”
cuatro por cion to de la en que so subastan las j Y puesto el cúmplase por S. E. con estafe-obras, y que dioho pliego se extienda, precisamen- cha, se publica en la Gaceta puya general conote, con arreglo al modelo que á continuación se cimiento inserta; en la inteligencia de que si así no fuere serán desechados.
14. Es de cuenta del contratista ol pago á la Gaceta do los derechos do inserción délos anuncios de esta subasta, de la escritura que baya de
el Ministerio do Ultramar Gobernador General
se comunica con fecha 11
de Marzo tíltimo, y bajo órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para
el número 512, la Real
gociado de segunda clase de
la plaza do Jefe de Nc-a Dirección General de Hacienda de esa Isla, que resulta vacante por salida'á otro destino «lo D. Fernando Martínez Becerra, dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo, el Rev [q. D. g.]
| ha tenido á bien nombrar á D. Eugenio Antonio Flores, Jefe de Negociado de tercera clase de la misma Dirección.—Do Real órden lo digo á V. E.
! para su conocimiento y efectos correspondion-| tes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fc-| cha, se publica en la Gaceta Oficial para general | conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cirios de Rojas.
Modelo del pliego de proposición.
Pares de zapatos vaqueta para!		
| los penados cada uno á	| 1			fl000
•”i
E. N_____N______, vecino de........., según
la cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de esta capital, correspondiente al dia.....de........del presente ano,
convocando la subasta para contratar el vestuario y equipo de las compañías de escoltas y penados, de elhv de Iqs presidios de esta Isla, hace proposición [al |	15
lote que sea, en letras] ofreciendo facilitar las prendas que lo constituyen por los precios siguientes: tal prenda, tanto, [en letra] tal otra, tanto-jen letra también] etc., etc., aceptando todas las condiciones con que se remata, do las cuales queda enterado y se compromete á cumplir. — Habana... de....de 1881.
Habana 11 de Abril de 1831.
. Cirios de Rojas.
' Por el Alinisterio do Ultramar ___________________}__... _________ _______v__ al Exorno. Sr. Gobernador General,
otorgarse y cuantos testimonios sea preciso sacar do Marzo último y bajo el número 424, la Reai de ¡.obresue^ldo,
' órden siguiente:
]¡i:	“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Nego-
cie-¡ciaio de tercera clase, Administrador de la Adiia-Ina de Cienfucgos, en esa Isla, que resulta vacante por cesantía de 1). Joaquin Soler, y dotada con el I sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos j cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha te-D. F.. de T.. vecino de .... según la cédu- jnido á bien nombrar á D. Eduardo Martínez y
publicado Oadrana, que sirve la Administración de Rentas
A los licitádoi-es que no obtengan adjudicación del remate, les será devuelto el pósito en el mismo dia de la subasta.
Modelo de proposición.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera], con fecha 23 de Marzo último, y bajo el número 620, la Real
órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto de D Administración subalterna de Rentas do Cárdenas, en esa Isla, que resulta vacante por se comunica ¡ u8Censo de D. Eduardo.Garrido, y dotada cou el con fecha 11 sueldo auual de trescientos pesos y setecientos
I Rey (o. D. g.) lia tenido á bien nombrará I). Ucta/io Pou v Aria«, electo intérprete ce la Aduana de Matanzas.— De Real órden lo (ligo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
la que acompaña, enterado del
B
edicto
Y puesto el cúmplase por S. E. con osla locha, se publica en la Gaceta Oficial paia general conocimiento.
Hat.ana 18 do Abril do 1881.
Cirios de Rojos,