PERIODIC© OFICIAD PEL GOBIERNO,
=C=J
de ISSl.-La Invención de la Sta- Criiz-Circular en la T- O de San Agustín.
parte oficial.
OFICINAS
FRIMERA SECCION.
SUPERIORES GENERALES.
ser ciudadano español, mayor de edad, llevar dos años de vecindad por lo menos en el punto en que el
^ A  1 ~ d «	iu
Art. 16. Constituye delito de imprenta: Primero. Atacar ó ridiculizar los dogmas de
m\m0 GENERAL DE LA ISLA DE CLLÜ
HACIENDA.
} Iin/Ueo un vi j.-----^
periódico se publique, pagar 150 pesetas de contri- j la religión del Estado, el Culto ó les Ministros de bucion territorial, ó con dos años do antelación 300 ¡ la misma, ó la moral cristiana, pesetas por subsidio industrial, y estar en el libre ejercicio de sus derechos civiles y políticos.
Nadie podrá intentar ni realizar la publicación de más de un periódico político diario.
Art. 5.° Para acreditar las circunstancias á se refiere el artículo a .terior con los documentos oportunos, se fija el plazo de cuarenta dias desde míe se solicite la autorización para publicar el
DECRETO.
para suspender ó trata este artículo.
suprimir los impresos de que
TITULO IV.
Vista la demanda contencioso-adminis-tratitfa interpuesta por el Ldo. D. Adolfo Marquez Sterling á nombre de IU Octavia Bonlingny, contra la resolución de la Dirección General de Hacienda, que aprobó la
1	Al *	* i
-i ~int uí)
que se r
t03
de que se solicite periódico.
La A_____
sentados, resolverá en el plazo de ot os v iiuc días si se lian acreditado ó nó aquellas co.nJciones. En el primer caso, podrá publicarse el periódico desdo luego; en el segundo, no publicación sin
La Autoridad, examinándolos de cimientospre-- '	’	•-------- días
la
A ¿ministraen una de-
x VW. --
liquidación practicada por cion Económica do esta provincia escritura de préstamo para el cooro de rcclios hipotecarios.
Visto el Real Decreto de 4 do Julio de 1861, Orgánico do los Consejos de Administración en las provincias de Uitram r. Considerando: que la rcmlucioi melonada causó estado y es reclamable por
podrá llevarse á cabo la r „	subsanar los defecaos quo en la
documentación se observen.
Art. 6,° De la negativa del Gobernador
General podrá acudirse en queja al Ministro de Ultramar, por conducto del mismo Gobernador el cual remitirá el expediente al Ministerio coa su informo por el correo más inmediato. in'' v de Ultramar resolverá en definitiva Consejo de Estado.
Art. 7” Si trascurridos los cuarenta dias que señala el artículo 5.° no acreditara el propietario ircunstancias que exije el artículo
Segundo. Hacer befa ó escarnio de cualquiera otra que tenga prosélitos en España.
Tercero. Ofender, fuera de los casos previstos on el Código penal, la inviolable persona del Rey, aludiendo irrespetuosamente, ya de un modo directo ó ya indirecto á sus actos y á sus opiniones; propalar máximas y doctrinas que induzcan á suponerlo sujeto á responsabilidad, ó que en alguna manera nieguen ó desconozcan sus derechos, su dignidad y sus prerogativas; insertar noticias respecto de su persona y dar cuenta de hechos ó actos que tengan relación con ella ó con la de cualquif r miembro de la Real Familia, si al hacerlo pueden racionalmente considerarse publicadas unas y otras en su desprestigio.
Cuarto. Atacar directa ó indirectamente lá integridad de la Pátria, la unidad nacional, la forjo , ma de Gobierno ó las instituciones fundamentales; ir, j proclamar máximas ó doctrinas contrarias al sistema su ¡ monárquico constitucional, conspirar directa ó in-E1 Ministro ! directamente contra el orden legal, suponiendo oyendo al j imposible su continuación ó su ejercicio, y alentando ¡de cualquier modo las esperanzas A‘
Art. 22. números l.°,
lia
la
cío
la vía contenciosa.
Considerando: que la demanda se presentado en tiempo y forma légales.
De conformidad con el parecer de Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro admitida la demanda mencionada y nombro para que represente á la Administración al Abogado Fiscal D. José María Melendez. Habana Abril 18 de 1881.
Bamon Blanco.
las
gos de la paz pública.
'i
de
los enemi
Quinto. Injuriar
oes, imprenta
SECRETARIA.
Política.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar; comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
‘•Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. I), g.) ha tenido á bien expedir con esta fecha el Real decreto siguiente:—En virtud do la autorización quo otor-1 —í 89 de la Constitución de la
las circunstancias que exijo ei araunw 4.", se entenderá que renuncia á la publicación del periódico.
Art.-8.° Dos horas ántes de repartirse un periódico tendrá obligación el fundador propietario, ó el que debidamente autorizado haga sus vede presentar dos ejemplares en la Fiscalía de dos en la Secretaría del Gobierno General y otros dos en el Gobierno de provincia, si se publica en la Habana.
En las demás capitales do provincia se presentarán dos ejemplares en la Fiscalía de imprenta y dos en el Gobierno Civil.
En las otras poblaciones donde haya Juzgado de primera instancia, se presentarán dos ejemplares en la Fiscalía de imprenta y dos en la Alcaldía.
En los pueblos restantes se presentarán los cuatro ejemplares en la Alcaldía.
Dichos ejemplares serán firmados por el fundador propietario, director gerente ó editor d<d periódico.
La Fiscalía de impreuta, ó la Alcaldía donde aquella no exista, sellará uno de los ejemplares presentados, devolviéndolo al encargado del pe-»™rUí»n nava que éste pueda acreditar
colegisladores ó á alguna uo su» wuu.iuu«, gar y poner en duda la legitimidad de unas elec generales para Diputados á Cortes ó para
Ministro do Ultra-do Ministros, Ven-
ga al Gobierno el art.
Monarqnía, y á propuesta dol mar, de acuerdo con el Conseja go en decretar lo siguiente:- -Artículo 1. ° —La Ley de Imprenta de 7 de Enero de 1G79 se aplicará y observará desde su publicación en la Isla de Cuba modificaciones consignadas en el texto ° —El Gobierno dará cuenta á .............................................7
con las
adjunto.—Art. 2.	—
las Cortes de este decreto.—Dado en Palacio á de Abril de 1881.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.—Lo quo de Real orden comunico á V. E. para su cumplimiento.—-Dics guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Abril de 1881.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con focha 28 del citado mes de Abril, de su orden se inserta en la Gaceta Oficial la expresada Ley para general conocimiento y exacto cumplimiento.
Habana 2 de Mayo do 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
riódico, para que éste pueaa aereuiuu su presen-ítaoion.
Art. 9.° No podrá trasmitirse, cederse ni magenarsc el derecho de la pubUeacion de un periódico sin quo el nuevo adquírente acredito ante ía Autoridad y en la forma prescrita por el artículo 4.°, las condiciones en el mismo evijidas.
En el caso de que falleciese ó so ii.capacitase el fundador propietario ó el gerente, su sucesor deberá cumplir los requisitos exijidos en el mismo artículo 4.°,.pero sin que por eso se suspenda la publicación del periódico. Si trascurrido
v___________ x	un mes
no se presentase solicitud ninguna con esto fin, ó presentada nq se acreditasen en los 40 dias las condiciones exijidas, cesará la publicación del pe-
E1 derecho á publicar un periódico
• ocho
MINISTERIO PE ULTRAMAR
Ley de imprenta para la Isla de Cuba.
TITULO I.
De los impresos y sus clases.
Artículo 1." Es impreso para los efectos de esta Ley la manifestación del pensamiento con palabras fijadas 6obre papel, tela ó cualquier otra materia por med’o de letras de imprenta, litografía, fotografía ó por otro procedimiento de los empleados basta el dia, ó que en adelante se emplearen.
Art. 2.° Los impresos se dividen en libros folletos, hojas sueltas, carteles y periódicos.
Se entiende por libro todo impreso que, sin 6cr periódico, reúna en un sólo volúmen doscientas ó más pajinas.
Se entiendo por folleto todo impreso que, sin ser periódico, reúna on un solo volúmen más de ocho pajinas y ménos de doscientas.
Es hoja suelta todo impreso que, sin ser periódico, no exceda de ocho pajinas.
Es cartel todo impreso destinado a fijarse en
los parajes públicos.
So entiende por periódico toda série de impresos quo salgan á luz una ó más veces al dia ó por intervalos de tiempo regulares ó irregulares «pie no excedan de 30 dias con título constante.
Art. 3.° Todo impreso quo do lleve pié de imprenta, ó lo lleve supuesto, será considerado como clandestino, y sus autores, directores, editores quedarán sujetos á la responsabili-
desfi gurados fin de vindi-ó explicar los
o impresores, dad quo señala el de Cuba.
artículo 191 del TITULO II.
Código
penal
De los periódicos.
Art. 4.° No podrá publicarse periódico político alguno sin autorización expresa del Gobcr-naaor Generid. Al efecto su fundador acudirá previamente a dicha Autoridad, por conducto del Gobernador de la provincia respectiva, exponiendo °1 título que lia de llevar, el establecimiento tipográfico en que haya de imprimirse y el nombre del fundador propietario, ó de la sociedad lcgal-lncnte constituida que lo baya de fundar, y en esto caso el nombre del gerente.
El fundador propietario, ó el gerente cu su <^bo, que se proponga publicar un periódico, ha de
riódico.
Art. 10. se pierde:
Primero. Si su fundador deja trascurrir dias sin realizar la publicación desde la fecha eil que legalmente pueda hacerlo.
Segundo. Si deja voluntariamente de publicarse más de diez dias, en el espacio do un mes siendo diario, ó dejare de publicar cinco números cuando no lo sea, después de babor salido á luz.
Tercero. Si no continúa su publicación dentro de los ocho dias siguientes á aquel en que baya cumplido la pena de suspensión que los tribunales le hubiesen impuesto.
Art, 11. Todo periódico está obligado L in-ouii t«r en uno do los tres primeros números después de su entrega la comunicación que la persona, Tribunal, Corporación ó Asociación autorizada polla Ley, que se creyesen ofendidas, ó á quienes se hubiesen atribuido hechos falsos ó en el periódico le dirigieren con el curse ó de negar, rectificar, aclarar hechos.
Esta comunicación deberá insertarse en la primera plana del periódico ó por lo ménos en una plana y columna iguales á bis en que so publicó el artículo contestado ó rebatido; la inserción será gratuita siempre que no exceda del duplo del articulo; si excediese deberá pagar el comunicante por el exceso el precio ordinario que tenga establecido el periódico; la comunicación se insertará íntegra y sin intercalación en su texto.
Del contenido do la comunicación responderá el que la suscriba. En caso do ausencia ó muerte de la persona agraviada, tendrán igual derecho, y podrán usar de él, su cónyuge, Jiijós, padres, hermanos y herederos.
Art. 12. Si el Director, fundador, gerente ó encargado del periódico so negase á insertar la comunicación á quo el artículo anterior se refiere, el interesado podrá acudir al Juez Municipal en juicio verbal, con arreglo al artículo 1,166 y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil.
Si el fallo ejecutorio fuese favorable al comunicante, la inserción do su comunicado irá encabezada por la sentencia; no se acompañará observación alguna por parte del periódico, y se liará la inserción en la primera plana de uno de los tres primeros números que se publiquen después de la citación ó notificación.
Art. 13. Para la publicación de los periódicos que no sean políticos, bastará que se dé conocimiento al Gobernador en la Capital de la provincia y al Alcalde en los demás pueblos.
ridiculizar á los cuerpos de sus comisiones, ó ne-
duda
cienes generales para Senadores.
Los delitos á que se refieren los tres párrafos anteriores serán perseguidos y castigados, aunque para cometerlos se disfrace la intención con alegoría de personajes ó países supuestos, ó con recuerdos históricos, ó por medio de ficciones ó de cualquiera otra manera.
Sexto. Desfigurar maliciosamente las sesiones los discursos de los Senadores ó Diputados en los casos no previstos en el Código Penal, ofendiéndoles ó denigrándoles por las opiniones ó doctrinas que sustenten ó por los votos que emitan en el des empeño de sus cargos.
Sétimo. Atribuir á un Senador ó Diputado, después de publicado el Diario de Sesiones, palabras ó conceptos que no consten en el mismo.
Octavo. Publicar noticias que puedan favorecerlas operaciones del enemigo en tiempode gue-¡ rra civil ó oxtranjera, ó descubrir las que hayan de ejecutar las fuerzas del Ejército y Armada, ú otras que promuevan discordia ó antagonismo entre sus distintos cuerpos ó Institutos, ó que se dirijan en cualquier forma y por cualquier medio al quebrantamiento de la disciplina militar.
Noveno. Defender ó exponer .doctrinas contrarias á la organización de la familia y de la propiedad, ó que se encaminen á concitar unas clases contra otras, á excitar la discordia do los ciudadanos entre sí, ó a concertar coaliciones con el mismo objeto.
Décimo. Publicar noticias falsas délas que puedan resultar alarma para las familias, peligro para el orden público, ó daño grave y manifiesto á los intereses y ai crédito del Estado, así como insertar documentos oficiales desfigurando su sentido.
Undécimo. Provocar á la desobediencia de las leyes y de las autoridades constituidas, o hacer la apología de acciones calificadas por las leyes de delitos ó faltas.
Duodécimo. Ofender ó ridiculizar á los Monarcas ó Jefes de otros Estados amigos, ó á los' poderes constituidos en ellos, asi como á los Representantes diplomáticos que tengan acreditados en la Córte de España, siempre que aquella ofensa ó disfavor estén penados en la Nación respectiva.
Decimotercero. Atacar la inviolabilidad de la cosa juzgada, ó tratar de coartar con amenazas ó dicterios la libertad de los Jueces, Magistrados y funcionarios públicos encargados de perseguir y castigar los delitos.
Art. 17. Los periódicos que por medio del grabado ó de la litografía incurran en los casos comprendidos en el artículo anteriocometen d lito do imprenta, y so hallan sujetos á las prescrip-
oisues de la presento ley.
Art. 18. Comete delito de imprenta el periódico que inserto el artículo ó el suelto objeto de denuncia, publicado por otro periódico.
Art. 19. Los delitos á que se refieren el titulo 1.“ del libro 2.° y el capítulo l.° del título 2.°
! del mismo libro eu sus secciones 1.a, 2.a y 3.a del Código penal, no est n comprendidos en la presento ley; y si se cometiere alguno de ellos por medio de la imprenta, será juzgado por la jurisdicción ordinaria y eastigadó con arreglo á dicho Código. En este caso, la pena que el Tribunal ordinario imponga llevará necesariamente cónsigo, como accesoria, la suspensión del periódico por el término que aquel Tribunal considere conveniente, dentro de los plazos que esta ley señala para las penas en el título siguiente.
Art. 20. Los delitos de injuria y calumnia que so cometan contra los Ministros y demás personas constituidas en Autoridad, con ocasión del exáinén y crítica do los actos inherentes al cargo quo ejerzan, así como los cargos que por otros conceptos se les dirijan, quedaran sujetos á la jurisdicción y procedimiento ordinario, y se aplicarán á ellos las disposiciones que contiene el título
De las penas.
Los delitos comprendidos ct los °, 3.°, 4.°, 5.°, 6.° y 7.° del artículo 16 de la presente ley se castigarán suspendiendo la publicación del periódico por un plazo que no bajará de 20 dias ni excederá de 60 en los que vean la luz diariamente, ó por el tiempo necesario para publicar desde 20 ú 60 números en los que salgan á luz en otros periodos.
Art. 23. Los delitos á que se refieren los números 8.°, 9.°, 10, 11, 12 y 13 del artículo 16, los artículos 17 y 18 y el párrafo segundo del artículo 20, se castigarán con la suspensión del periódico por un plazo de 15 á 30 dias, ó de 15 á 30 números, según sea diaria ó nó la publicación.
Art. 24. Para las revistas que no sean exclusivamente políticas y que no publiquen más de dos números por mes, la suspensión será por el tiempo necesario para publicar de cuatro a oelio números si el delito fuera de los mencionados en el artículo 22, y de dos á cuatro mímoros si fuera de los señalados en el artículo 23.
Art. 25. El periódico que sea castigado tres veces dentro del plazo de dos años, con penas de las comprendidas en el artículo 22, será suprimido, y no podrá volver á publicarse.
El que sea castigado seis veces en igual pe-
snplirá al Fiscal de Imprenta en ausencia y enfermedades.
Los auxiliares que la Fiscalía de Imprenta necesite habrán de ser letrados; y su nombramiento, así como el do los demás empleados subalternos, se liará por el Ministerio ó por el Gobernador General, según proceda.
Los gastos que por personal y material exijan las Fiscalías de imprenta y la gratificación de los Magistrados á que se refiere el artículo 32 se consignarán en el presupuesto de la Isla.
Art. 40. Eu las capitales de provincias no comprendidas en el artículo 36 donde haya Audiencia, desempeñará el cargo de Fiscal do Imprenta el Teniente fiscal ó un abogado fiscal designado por el Gobernador General.
Art. 41. En todos los partidos judiciales desempeñará aquel cargo el Promotor fiscal.
Art. 42. Todas las acciones por delitos de imprenta serán ejercidas por el Fiscal copeeial.
Art. 43. Los Fiscales de imprenta tendrán la obligación de dar conocimiento á los Fiscales do las respectivas Audiencias do los d litos que á su juicio se cometan por medio de los periódicos, y no sean de los comprendidos y penados por esta Ley especial.
Al efecto acompañarán, con la comunicación que á ’os Fiscales de Audiencia dirijan, un número del periódico en que el delito se cometa.
TITULO YIII.
iodo con penas de las comprendidas en el artículo 23, será también suprimido; y si incurriera en condenaste ámbas clases, se contarán para los efectos do la supresión cada dos de las segundas como una do las primeras.
Art. 26. En el caso dol artículo 18, el periódico que copie ó inserte el artículo ó suelto denunciado quedará sujeto á la misma pena que se imponga a éste; pero no será suprimido basta la tercera vez que sea castigado con penas do las comprendidas en el artículo 22 ó la sexta de las incluidas en el artículo 23.
TITULO Y.
Del quebrantamiento de condena, y de las
PENAS EN QUE INCURREN LOS QUE LA QUEBRANTAN.
Art. 27. Se quebranta á un periódico:
la condena impuesta Si so publica ántes do haberla ex-Si se publica no obstante haber
Pnmcro. tinguido.
Segundo, sido suprimido.
Tercero. Si otro periódico sirve la suscrieion del suspendido.
Cuarto. Si publicándose dos periódicos y aprovechando ambos para la impresión la misma caja ó la mayor parte de ella, en caso de ser el uno condonado sirvo el otro la suscrieion de aquel.
Art. 28. Las penas que corresponden á los casos de quebrantamiento do condena contenidas en el artículo anterior, son las siguientes:
En el primer caso, el secuestro de la tirada y la suspension por otro plazo igual al de lacóndcna.
En el segundo caso, el secuestro del periódico y la multa al fundador propietario, ó al gerente en su caso, en cantidad de 2,500 pesetas.
En el tercer caso, la suspension del periódico que sirva la suscrieion del condenado por un plazo igual al do éste.
En el cuarto caso, además del secuestro de la tirada, sufrirá el periódico una pena igual á la de suspension ó supresión que se haya impuesto á aquel cuya suscrieion cúbra.
Art. 29. La denuncia por quebrantamiento de condena so formulará por el Fiscal ante el Tribunal de imprenta, y producirá desde luego la suspension de la publicación del periódico denunciado hasta que el Tribunal falle el juicio. sos. Art. 30. Las multas en que sea condenado (je_ el fundador propietario del periódico, ó en su caso el gerente, por causa de quebrantamiento de condena, so liarán efectivas por lx vía de apremio, y en caso do insolvencia tendrá lugar la prisión subsidiaria que establece el articuló 49 del Código.
TITULO YI.
De los Tribunales de imprenta.
Art. 31. Conocerá de todos los delitos de imprenta un Tribunal, compuesto de un Presidente de sala y dos Magistrados de la Audiencia en cuyo territorio se publique el periódico, designados por el Gobernador General.
Art. 32. Los Magis'nulos que compongan el Tribunal de imprenta disfrutarán sobres bus haberes la gratificación anual de 1250 pesetas.
Art. 33. El Presidente y Magistrados po drán ser recusados por las mismas causas que los demás Magistrados de las Audiencias.
Art. 34. El escrito de recusación se presen tara al Presidente del Tribunal dentro do las 24 horas siguientes á la notificación de la denuncia.
Art. 35. En la tramitación de este incidente se estará á lo dispuesto en la legislación coinuu.
10 del libro 2." del Código penal, á parte ó precediéndose de oficio.
KA di 1-Han á los Ministros y pe
instancia de Los insultos quo
se dirijan á los Ministros y personas constituidas en Autoridad con ocasión de sus funciones, serán reputados delitos de imprenta y quedarán sujetos á la presente ley.	✓
Art. 21. No están comprendidos en las dis-
TITULO VII.
Delos Fiscales de imprenta.
Del enjuiciamiento.
Art. 44. La acción penal para perseguir ante los Tribunales, los delitos de Imprenta prescribe á los ocho días do la publicación del impreso.
Art. 45, En el término fijado en el artículo anterior el Fiscal do Imprenta proceden á la denuncia del periódico que baya infringido las disposiciones de la presente Ley, ordenando, si lo-juzga oportuno, el secuestro de los ejemplares del número denunciado, y poniéndolo en conocimiento del Gobernador de la provincia para quo lo lleve á cabo.
Art. 46. Inmediatamente que se presente la denuncia ante el Tribunal de Imprenta, se pondrá en conocimiento de los directores de los demás periódicos que ee publiquen eu la localidad para que se abstengan de reproducirlo.
Art. 47. La denuncia Fiscal contendrá las circunstancias siguientes:
Primera. Título del periódico.
Segunda. Nombre y domicilio del fundador propietario, ó en su caso del gerente.
Til-cera. Naturaleza del delito, citando el artículo ó suelto que lo constituye, y el artículo do la Ley en que se halla comprendido.
Art. 48. Presentada la denuncia en el término legal, el Tribunal, dentro de las cuarenta y ocho horas siguientes, señalará dia para la vista, que no podrá verificarse ántes dol quinto dia, ni después del octavo.
En la misma providencia se ordenará la citación y emplazamiento, debiendo hacerse la notificación del señalamiento al fundador propietario del periódico, ó en su caso al gerente, con antelación por lo ménos de cuarenta y ocho horas al señalado para la vista.
Art. 49. El emplazado podrá comparecer por sí ó por medio de procurador con poder bastante, y asistido ó nó de Letrado, según su voluntad.
Art. 50. El Tribunal de imprenta so reunirá en el dia señalado para celebrar vista; este acto será público, á no ser que el Tribunal decida lo contrario por exigirlo así causas especiales.
Art. 51. En el acto do la vista dará cuenta el Escribano de Cámara ó Relator de las actuaciones practicadas; acusará el Fiscal y defenderá el periódico un Letrado en ejercicio del respectivo colegio ó de fuera, con tal que se hallo habilitado en la forma prescrita en las disposiciones vigentes. La vista se verificará aunque no asista el defensor del periódico.
Art. 52. Terminada la vista, el Tribunal dictará el fallo, que se publicará en la Audiencia inmediata; si el periódico fuera condenado, se impondrán las costas al periódico; si absuelto, 6o declararán de oficio.
Art. 53. Formará sentencia el voto de la mayoría; si sobro- la aplicación do la pena ú otro punto en que quepa diversidad de pareceres no hubiese mayoría, se estará al voto más favorable al periódico denunciado.
Art. 54. Cuaudo fueren denunciados varios periódicos por la inserción de un mismo escrito, corresponderá el conocimiento y fallo del asunto al Tribunal de Imprenta, ante quien primero so hubiese entablado la denuncia.
Los efectos de la sentencia eren iguales para todos los periódicos denunciados.
Art. 55. Cnando del proceso resultare, quo se lia cometido alguno de los delitos no comprendidos en esta Ley, y sí en el Código penal vigente, el Tribunal de Imprenta mandará pasar los autos al Juez de 1.a instancia para su continuación y para la aplicación de ia pena que corresponda conforme á las leyes comunes.
Art. 56. Si el periódico fuese condenado, so inutilizará la edición secuestrada; si absuelto, se devolverá al fundador propietario.
Art. 57. Contra los fallos dol Tribunal de Imprenta condenando el impreso no habrá recurso
TITULO IP
De los delitos.
Art. 14. Para qne haya delito de imprenta se necesita la publicación.
Art. 15. Se entiende realizada la publicación de un impreso cuando so lian entregado á las Autoridades los ejemplares a que se refiere el artículo 8.°
posiciones de la presente ley los impresos oficiales Autoridades constituidas ó do ------r------	>1 Estado, la Gaceta de la Habana, los diarios ó Boletines Oficiales de las pro-
que emanen de las
víncias y los diocesanos que sólo publiquen decisiones y documentos eclesiásticos, ni los escritos pastorales. Contra los delitos que se cometieren en los impresos mencionados en este artículo, se procederá con arreglo á lo que determinan las leyes sobre responsabilidad de los funcionarios públicos y las demás vigentes en Ultramar, sin perjuicio de la acción penal que corresponda contra los particulares que resulten culpables de dichos delitos, y do la facultad del Gobernador General
Art. 36. En la Habana yen cualquiera otra población donde el número de. periódicos lo hicieren necesario, habrá Fiscales de Imprenta, nombrados por el Ministerio de Ultramar.
Art. 37. Estos funcionarios serán Letrados, y tendrán la categoría y sueldo de Fiscal de Audiencia de provincia.
Art. 38. El nombramiento de Fiscal de imprenta sólo podrá recaer en funcionarios públicos
r * -m f
activos ó cesantes, que tengan la categoría expresada en el artículo anterior, ó las condiciones necesarias para obtener, con arreglo á la legislación vigente, el empleo y la categoría inmediatamente inferior a la señalada para el cargo do Fiscal de imprenta en el mencionado artículo, ó haber ejercido la Abogacía ochó años.
Art. 39.
alguno.
Procederá, sin embargo, el de casación en los casos siguientes:
Primero. Cuando se fundo en la infracción de ley á que se refiero la regla 57 do la ley provisional para la aplicación de las disposiciones del Código penal.
Segundo. Cnando se fundo en infracción del procedimiento señalado en esta Ley para loa delitos de imprenta.
Tercero. Cuando so funde on los casos segundo, sétimo y octavo de la regla 61 do la citada ley.
Para quo pueda resolverse con seguridad sobre las cuestiones á que dé lugar el caso 2. °
ill uaiu	ini il
Uno de los Abogados nacales de la
de dicha regla, así la acusación como la defensa precisarán en el acto de la vista los puntos que
,	•	.	i	i.!__ * — í	i /i
Audiencia designado por el Gobernador General, [seau objeto do sus respectivos informes, y el ^