riTOWMSWKK:’
«•¡no'» iiaVH en v jiote arrob is de nzncvr mascaba-«1on >!1 ast.,.i1j en qae sa bilie, tysuios e i ve nte poo*il>l B noo E »parto', cuy» acto timóni iHgf en oi ulAtnui fil» d» D. T J in is F >nt, donde so i i -«.i i ah de jos (.ados ¡Oí itine» sujos da uzú air.
Bigia 17 de Juni» de 1881.—Sant,¡Ago Arteta.
Registro (lela Propiedad de Cienfucgos.
J)oi José Gregorio Verdaguer y Kieinnn, Registrador de lu Propiedad da esta mudad y su partido judicial.
llago saber: que en 23 del corriento ha sido presentada una solictud y relación, con fjeha 21, susoritu por I). Joaquín Fernandez Cruz, vecino del norrio C.imauera, ue esto término municipal, solicitan lo la iuscripou ii do una fiuoa, cuya desoíipoion eo eomo ui^u 1: un potrero y un sitio, denominados la «E nrelhi» y la «L»ma,» respectivamente, oolindau-Lea e ii.i'e si, uoicaio eu el realengo «dan Amador,» d I id, mino municipal de Cartagena, componiendo uu total de veinte y dos caballerías de tierra y doscientos oiuoueata y un cordeles, equivalentes á, trescientas cuatro héjtaroas, ochenta y seis áreas y seson-tay dos oentiáreus; hallándose eu estado improductivo. Linda por el N. con el potrero «Asunción,» de la propiedad de D9 Micae'a Navarrete y el «Plátano,» de lado D. Benjamín Oiohoqui, por el E. oon ei camino la «CaOaña,» por el S. con los potreros «L ijitaL» Uo la propiedad do D. Miguel Porez Labrador y la Yegua de D. Ramón Pérez; y por el O. oon los te-rreuoa de la «Sabana,» en la hacienda «Bermuda.»
Y como dicha finca se halla situada en el mencionado realengo «San Amador», lo hago público á fin de que si a'gun comunero ó partíoipe en el mismo, se considera perjudicado oou la inscripción solicitada, oourra a usar do su derecho dontro del término de treinta dias, si residiere en la isla y el de noventa si fuera de ella y pareciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para remitir á la Gaceta dejla Habana, libro el presente, á 21 de Mayo de 1881.— José G. Verdagaer y K^raan.
Hago saber: Que en ocho de Junio me fueron presentadas una solicitud y relaoioa de fecha 4, suscritas por D. CArlos Trújelo, á nombre de los Sres. Arrueoarreua y Trujiiio de esta ciudad, solicitando la inscripción de una finca ouya descripción es oomo sigue:—Un ingenio de elaborar azúear nombrado «Donasttlla,» antes «Barcelona,» correspondiente al hato tíaa Gerónimo del Bagazal, en el barrio de la Caimanera, término municipal de esta ciudad, componiendo un total de cuarenta y nueve y media oa-walleriás de tierra ó seau suisoieutas sesenta y ouatro hectáreas, vpiute y nueve áreas, y cuarenta y nueve oentiáreas, amparadas coa doscientas treinta y cinco pesos de posesión. Liúda por el N. oou D. Agustín Goitizolo, por el Oeste ooo el misino Qoitizoio y P. Pedro González, por el Sudoeste oon el camino Ue la Caimanera y la costa de la bahía y por ei Eite coa el rio Da uuji.
Y como diona finca se halla en et mencionado hato de San Gerónimo del Bagazal, lo bago público á fia de que si alguu oomunero 6 partícipe del mismo se considera perjudicado oon la inscripción solicita la, ocurra A usar de su derecho, dentro del término de treinta dias, si residiere en la isla y el de noventa si fuera de ella 6 oareoiero de representación en ia forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 del Reglamento para la ejecuoion de la Liy Hipotecaria.—Y ptra su inserción en la Gaoeta Oáeial, libro ei presente en (Jienfuegos á 9 de Jamo de 1881.—José G. Vordaguer y Kiernan.
Hsgo saber: que en siete del actual rae fueron presentadas una solicitud y relación, s uscritas por t). Elias Pouvert, vecino de est a ciudad en su uo tabre y eu el de su legitima comorte D? Juana Irudy, solicitando la iuaonpeiou de una finca, ouya descripción es como sigue:—Un ingenio de elaborar azúcar titulado «H irmigucro,» comprendido en las haciendas «Loma Alta» y «Camarones,» en ei término municipal de Camarones, oompomeado un total de sasenta y seis caballerías y einouenta.y ouatro cordeles do tierra, equivalentes á ochocientas ochenta y siete beomraas y nove ita y cinco áreas, amparadas oon doscientos cuarenta y oinoo pesos y dos reales de posesión, conteniendo las fabricas propias para la elaboración del azúoar,r~Linda por el Noroeste oon el camino de Cienfueg os a Santa Clara, por el Nordeste oon el oamino do Camarones, por el Sudeste oon el ingenio «Vista Alegre» de D. Ramón Vergara, potreros de los «Bagamos» de D. Donato Y. Bustos, «La Viotoria» de D. Márcos Hernández y otro de D. Mauuel G. Aoevedo y por el Su loaste con el citado ingenio «Vista1 Alegre» y el «Visia Hermosa,» de D. Pablo Vives.
Y oomo la finoa se halla situada en las menoio-caias haoiendas «Loma Alta» y «Camarones» lo hago público á fin de que si algún comunero 6 partíci-p» «n l»3 mismas se oonsi lora psrjudioado oon la inscripción solicitada, oourra a usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere eu la isla y el de noventa si fuera de e la y careciese de representación en la forma prevenida en la regla qu.nta del artículo 129 del Reglamento para la ejecución de ia L8y Hipotecaria. —Y para remitir ft la Gaceta de la Habana, libro u presente eu Cierifue-os á 8 ie Jumo do 1881.--José G. Verduguer y ernan.
Hago sabe*: que en 31 del pagado me fueron presentadas una solicitud y relación, suieritas por el Sr. D. Ramón Torrado y Q iiroga, vecino de esta ciudad, eu representación del Escaio. Sr. D. Nicolás de la Cruz Brunet y Muñoz, Conde de Casa Bru-ner, solicitando lu inscripción de una anca, cuya descripción es como sigue: uu ingenio de elaoorm' azúcar, denominado ¡can Nicolás, ubicad» en lus haciendas «áa'ado» y «Lomas de San Rearo y San Pablo,» en el termino municipal de Palmira, comprendiendo un total de 60 oaoallerías de tierra, equivalentes á 805 hootireas, 21 áreas y 23 eentiartas y conteniendo lasfábrioas propias de esta clase de ñuca#. Linda por el Norte cou ei camino que ooud ice del pobiaJo de Palunru, en el término municipal del mismo nombre, al pobludo de Limones; por el Sur con el camino que conduce del pueblo de ios Abroua en ei término ue su nombre á la ciudad do Cienfue-goe; por el Este oon el rio Salado y una parte de loe terrenos San Antonio, de D. J ose Rodríguez Tru-jillo -y p ,r el Oeste con un camino que atraviesa de) uno ai otro de los arriba citados.
Y como ia tinca se halut situada en las menciónalas hacienda i Salado y Lamas de San Pedro y Ban Pablo, lo hago público á ún do que si alguu oo-muuerü 6 participa en las mismas, se considera per-juuioad» oon ia inscripoiou solicitada oourra a usar de su deresbo d »ai.ro del termino de treinta días si resUiero en ia Isla, y ei de noventa si fuera de eLa y careciese de representación eu la forma proveuiOa en ia regia 5Í del articulo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para remitir á la Gaceta de la iiabauMJaro la presente eu Cien-fuegos a 1? de Jumo do 1881,—José G. Verduguer J£»eruao.
QUIMA SUCCIO Y.
ut UTOS
D, Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Bulen.
Por el presente edicto se hace saber á D. Pablo Bat-lle y Acosta; que ú consecuencia de los autos que ie bi-guu Di Antonia do Cárdenas en este Juzgado aute el jsiscribnuo que suscribe, eu cobro ejeouuvo de pesosf se ha dictado ia senLeucia que copiada a ia letra dice asi.— JKn ia ciudad de la Habana eu seis de Junio de mil oenocieutos oobeuta y uu », el Sr. D> Antonio Rodero Terrado, J taez de primera íustaucia propietario del distrito de Belen.—Vistos estos autos ejecutivos promovidos yor Di Au.ouia de Cárdenas contra D. Pablo Batile y Acosta eu cobro de mil setecientos noventa y seis pesos, y Uesultaudo: que el Procurador D. Weucesiao Gal vez á sombre y cou poder bastaute de DI Autonia de camelia« y Rosaluz, oasada couD. Andrés Norata y Mudez, representó acompañando de testimonio deprímela saca de ja escritora otorgada eu treinta de Setiembre de mil
Aconta ia casa ca'ls de M »nri pe número ciento tr-lnta j tr.;s, rec ia i.ó. n.i i el comprad >r asegurados en dicha casa sois mil trehira escudos, A favor de dicha D.‘ Autonia, eiiióuoes menor; para en tremarse.o llegado cualquiera de ios casos dé la Ley, y mientras tanto el interés de nueve por ciento anual por mesadas vencidas.—Resultando: que en dicho escrito, el referido Procurador, haciendo u«o de la acción Hipotecaria ejecutiva, y protestando admitir en pago abonos Jejítinios, solicitóse librase A su favor mandamiento de ejecución en forma contra D. Pablo Burile y Aeosta, por la suma de mil setecientos noventa y seis pesos é intereses vencidos y no satisfechos, y por costas causadas y que se enmaren, cuya suma expuso ser el resto del adeudo.—Resultando: fójas diez y ocho vuelta, que por auto de siete de Marzo último se mandó librar mandamiento de ejecución contra el D. Pablo Ballle, por los expresado i mil setecientos noventa y seis pesos, intereses estipulados y dichas costas.—Resultando: que el Procurador D. Wenceslao Gal-vez aeomp riló certificación expedida por el Alcalde del Barrio de Guadalupe, en la que aparece que el demandado tuvo su última residencia, en aquella demarcación en cuyo mérito, ft su instancia y por auto de veinte y tres del misino se dispuso quese entendieren con el Alcalde Municipal los trámites derequerimiento, embargo de bieues y citación de remate.—Resultando: que en veinte y ocho de Abril do este alio, fója treinta y siete, un alguacil del Juzgado, a-bsiido del Escribano que suscribe, secón tituyó en el Exorno. Ayuntamiento y despacho del Alcalde municipal, ft quien eitaudo presente y por medio Ue cédula se ie requirió para que ft nombre de Ballle abonase dicha sutil i intereses y costas por que se mandó librar el mandamiento, manifestando que carecía de feudos del Batile p ira verificar eJ pago. —Resultando: fója i rauta y odio, que el Excino. Sr. Director General de Hacienda expuso por me lio de oficio, que I». Pablo Batile tenía embargados los bienei por el Gobierno por baber tomado parte en la pasada insurrección y que se entendiese con dicha Dirección todo lo relalivo ft la expresada casa, ft locual pióvia instrucción del actor, se proveyó se hiciere saber ft aquella que si algo tenia que reclamarlo hiciere en forma y por conducto del Promotor Fiscal del Juzgado.—Resultando: que en diez y nueve de Mayo, entendiéndose también con él Alcalde Municipal, ee embargó al ejecutado la casa Manrique ciento treinte y tres, haciéndose acto continuo la citación de remate.—Resultando: que insertándose esta en el Boletiu de esta Provincia y Gaoeta oficial de esta Isla, y acusftdosala rebeldía al ejecutado, se mandaron traer estos autos á la vista cansólo citación del actor, como se verificó, para dictar sentencia, habiéndose por acusada dicha rebeldía. — Cousiilerando.--que el derecho de ejecutar por acción hipotecaria prescribe ft los veinte años, y que por consiguiente uo ha prescrito la deducida.—Considerando: que es título que trae aparejada ejecución la primera copia de dicha escritura pública, por cuya razón y por tratarse de cantidad líquida, de plazo vencido y de Obligación lícita, la ejecución fuó bien despachada,—Considerando que por no haberse opuesto el deudor y haberle sido acusada la rebeldía, procede prouuuciar sentencia de remate, ft tenor de lo dispuesto eu el articulo novecientos sesenta y uno de la Ley de Enjuieioinient»Civil.—Su Srta, por mi testimonio dijo: que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecución nasta hacer trauce y remate de los bienes embargados y demás que fueren necesarios de la propiedad del ejecutado, y con su producto entero y cumplido pago a D? Antonia de Cárdenas, de los mil setecientos noventa y seis pesos que le reclama, intereses adeudados y uo satisfeanos y costas causadas y que se causaren.—Lo maudó, pronunció y firmó su Sría. por ante nit doy fé, el ,Sr. D. Autonio Romero Torrado, Juez de primera Íustaucia propietario del distrito de Belen.—Antonio Romero Torrado.—Matías Márquez. —Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se libra el presente.—Habana quiuos de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.
A 29
xisxcxea.
Don Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por este mi primor edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo ft D. Fernando Toquero, soldado licenciado, palo rubio, jóven, de estatura regular y color amarillento, ft fin de que enei tériniuo (ie nueve dias se preseute en la cárcel pública ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á D? Ana Gassò; cierto y seguro de que haciéndolo así se leoirft y administrará, justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bado en la Habana ft 20de Junio de 1881.— Pablo Martínez Sauz.—Bernardino Suarez.	E O 29
Oon Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera ins-( taucia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo ft D. Silvestre Fuentes, natural de Zaragoza, vecino de la Habana, soltero, cigarrero y como de treinta años, para que deutro de nueve dias contados desde la última publicación, se presente en la cárcel pública ft.descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo ft D. José Bella Hernández. Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Junio 22 de 1881.—Joaquín Canellas.—Por su mandado, Ldo. J. Ramon Portocarrero.	E O 28
Don Félix ¡8. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Acosta (ft) Gavilán, natural y vecino de Madruga. soltero, de diez y ocho años, de campo é hijo de D. Aydrés y D? Cftstula Nufiez, para que eu el término de utieve dias comparezca en este Juzgado para una no tificación en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto da bueyas dei potrero San Francisco del ingenio cían Rafael; cierto y seguro de que siasi io hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrariose le (leclarurá rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bascante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güila y Junio 13 de 1831.—Félix S. Varoaa.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Biaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Junio 19 de 1831.—Ldo. Juan Bautista Biaz.	E O 28
Bon Palilo Martínez Sauz, Juez deprimerà instancia
del distrito déla Cátedra!.
for ertemi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo ft ü. Angel Velazquez, eecribieute que fuó de la Ordeuaoiou General ue Pagos de esta isla, á fin de que en el término de nuevo días se presente eu ia Real caro »1 ft descargarse déla culpa quele resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por fraude en las nóminas del Keiguurd»; cierto y seguro de que haciéndolo asi sa le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados ddl Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites de la causa. —Bado en la Habana ft 20 de Juuio de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—JosO García Tejada.	E O 28
Don Pablo Martiuez dauz, Juez de primera íustaucia
del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo ft U. Juan Arias, cuyas generales se ignoran, ft nn de que en el término de nueve dias so presente eu la Real cárcel ft descargarse de la culpa que ¡e rggulta eu ia causa que se ie sigue en este J uzgado por lesiones ft B. Mauuel Valdés; cierto y seguro" de que naciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrariose le declarará rebelde y contumaz, y por bástantelos estrados de. Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites déla cama.— Dado en la Habana ft 22 de Junio de. 1881.—Pablo Martínez Sauz.—José García Tejada.	E O 28
Bon Joaquín Canellas y Agua lo, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo ft Di Elvira Carrion de Tolmó, cuyas generales se ignoran, para que se presente eu la Casa de iiscojidas ft descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que le sigo por estafa á B. Juan Hernández Carrillo; cierta deque si lo hiciere le administraré justicia y de nó la de clararé rebelde, contumaz, ineursa en las peuas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana 2ü de Junio de 1381.—Joaquín Canellas.—Por su inandado, Alejandro Nufiez.	E O 28
Bou Juan Valdés Pagós, Juez de primara instancia, en propiedad de esta capital, distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo ft B. Biego Navarro del Toro, natural de Güines, soltero, labrador, de veintiséis años, hijo de B. Diego y Di María, ft fin deque dentro ael término de nueve días se preseute en este Juzgado á hacerle cargo del tratado de ia acusación Fiscal en la causa que se Id sigue por lesiones, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado.—Habana veinte de J unió de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagós.—Por su mandado, Luis Blanco.	E O 23
Don joaquin Caueilasy Aguado, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Luis Grijalba y Almarich, hijo de Juan y de Merced, natural dé eda, soltero, de veinte y cinco años, zapatero y vecino de la calle déla Esperanza número ciento diez y ocho, para que dentro de nueve dias contados desde ia ú tima publicaron se presente eu ia cáfCé» pública á descargársele la culpa que le resulta eu la causa que se ió sigile por conato de robo, sí así lo hiAÍtii*P< rtrt Ití oirá v udiriirnflhi’íiVii íiistioia. v de lo OOiihU*
pcbWRUtt#	Ciuco, aule D. felina femarj, por
jÍHwJ vi AUft *jveadiM V, V^iútteUiv. y

lnciete se 16 oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y pof bastante ios estrados del Juzgado donde se harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 23 de Junio he i831.—Joaquín Caueilas.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 28
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edioto, pico, llamo y emplazo ul pardo Aurelio Valués, estatura alta, delgado, color tri-gqefié, LHJjdfto, ve9i.n0 iqí de U MLe dé San Mi-
guel número ciento doce en cata ciudad, para que se presen le bien en este Juzgado ó en la cárcel pública de la misma, ft responder ft los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de seis onzas oro ft ia morena María de la O Herrera, con apercibimiento do que si uó lo liieere la parará el perjuicio que haya lugar y se tendrán por bastautei ios estrad is de dicho Juzgado con quien se entenderán y practicarán todas las diligencias sucesivas hasta pronunciar sentencia definitiva eu su rebeldía.—Habana 20 da Junio de 1881.— Aniceto de Palma.—Por su mandad», Manuel Domínguez.	E O 23
Bou Joaquin Torrallias y Manresa, Juez de primera
instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera parta euiclo y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo Marín, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve diai se presente en la Raal cárcel de esta ciudad ft d -scirgarse de ia culpa (¡ue le resulta en la causa criminal que se lo sigue por asalto y r»b» ft mano armada y rapto con violencia de dos negras del ingenio Pojabo, seguro de que si asi lo hace se le oirá"y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz seña-iftn lole por bastantes los estrados d s este Juzgado con quien se entenderán las notificaeione (y demás actos que con él deban practicarse.—Sanctf-Spíritus 4 de Junio de 1831.—Joaquin Terralbas.—Por mandado (le su señoría, José N. Rodríguez. - -	E O 28
Don Anicelo de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en e3ta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo ft I). Facuudo Frayle y Hernández, natural de Avila, vecino que fué de esta ciudad, de oficio carpintero, soltero y do treinta añ03 de edad, para que en el término de nueve dias, comparezcan en este juzgado, ft responder ft los cargos que le resultan en la causa que se sigue Contra D. José Diana Diaz y otros por falsificación de documentos.—Habana 21 de Junio de 1881.—Aniceto de Palma.— Por su mandado, Manuel Domínguez. E O 28 Bon Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo ft B. Nicolás Valencia, natural de Manila, vecino de Casa Blanca, ft fin de que eu el término de nueve días se presente eu la Real cárcel ft descargarse de la oulpaquele resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por lesionesftD. D»mingo Humo; ciertoy seguro deque haoiéudolo asi se le oirá y administrará justloia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado coa quien su entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana Tft 18 de Junio de 1831.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	E O 27
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaucia
del distrito de la Cate Iral.
Por esteuii segtiudo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á ü. Juan Quiñones Coca, hijo de B. Juan y de Di Rafaela, natural da la Habana, de veinte y seis año3, soltero y escojeior, ft fia de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse déla culpa quele resulta bula causa que se le sigue en este Juzgado por falsificaúuu de recibos de contribución; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastaute los estrados del juzgado con quien se euteuderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana ft 2Í de Junio de 1831.—Pablo Martinez Sauz,— J osé García Tejada.______________________E O 27_____
RannAxas.
convoca rom as.
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á D. José Martinez Valdivieso, cuyo domicilio se ignora que á consecuencia de la demanda de mayor cuantía que establece B. Salvador Baró y Negre, eu cobro de mil cuatrocientos un pesos, setenta y nuevecentavos en billetes, se ha dictado la providencia que dice «Habaua veiute y tres de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Por presentado el Procurador B. Autonio Arjoua, ft nombre de O. Salvador Baró y Negre cotila compulsa de poder, certificación del J uieio de conciliación intentado y cuenta cou sn papel de reintegro que acompuñ i, se le tiene por parte en dicha representación y se admite la demanda que por acción personal establece á D. José Martinez Valdivieso vecino de esta oapitai á quien se confiere traslado con cicaeiony emplazamiento eu forma que se le hará, entregándosele la copia producida ft fin de que dentro de nueve dias se presente ft euuargarse de su contestación debidamente representado, y anotóse el reintegro dei papel de ia cuenta seguu corresponde poniéndose además razón en el libro respectivo. Lo provee el Sr. Juez firmando deque doy íó.—Joaquín Oaueilas,—Alejandro N uftez. -- Y parar que tenga electo ei emplazamiento dispuesto al tenor dei artículo doscientos treinta y uno de ia ley de Enjuiciamiento civil publíquese el preseute eu tres uúmeros de ta Gaceta oficial de esta caprtai, última residencia del expresado Martínez Valdivieso.— Habana siete de Juuio de mil ochocientos ochenta y uao. —Jcaquin Uaueüas.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuüez.	C 28
uou Pedro de (Jrrutia, Secretario del Juzgado Municipal del distrito de lidien.
Lertnieo: que por ante mí s j han presenta lo eu este Juzgado Municipal déi distrito de Bsieu, sito Luz número trece, papeleta ue dem.11 da, la que á ia letra copio.—Sr. Juez uepaz del distrito de iieien.—D. Nico-medes P. de Adán, mayor de eaad, ingeniero agrónomo y vecino de la caLe ue Onacou númeio cuatro; ruego ft V. S. se sirva mandar citar ft D. Enrique Verdeja, ouya residencia última eu esta capital ora calle de ia Habana numero ciento sesenta y ocU» eu este distrito y que hoy no tieue domicilio fijo, ai juicio de conciliación que ie estnb.eee por las injurias y calumnias qu > ha inferido ai que nubla en íoj escritos present idos en tres y diez y siete de Setieinore de mil ochocientos setenta y nueve, eu los autos uei concurso de Verdeja y cuna pulía y GsonoiUia que fué de Pont >11.—Y ruega ai or. j uez qu » por ia UaCd-a olí nal se ene ai iudiviuuo Verdeja, oeu señalamiento ne día y hora.—Habana y J unió veinte y uno de mil oenocieutos ocuenta y uuo.—N, P. de Adan,—'También certifico que en dicha papeleta ha recamo ia providencia que Uico así.—Habana veinte y tres ue Junio de uní ocaeciouios acuerna y uno.—Cítese a D. Enrique Verdeja, residente en esta ciudad para el aero de conciliación que solicita D. Nioouiedos P. de Adán, sedaiaudose el día treinta del corriente mes á las doce en pumo parala celebración de diciio amo que leñara lugar eu este j uzga.10 municipal Uei distrito ue Boten, sito caite ue Luz numero trece; advertidas ambas pai'-os de comparecer asistidos ue sus respectivos Ubinb.es buenos y at demandado con cédula personal y que por su taita uo comparendo á diodo acto se íes dará eme por intentado a su peijuicio oou la multa y comas correspondientes.—Y para que tenga efecto la citación del demandado por ignorarse su nomieilio, naoieiiuo sido ei último el de la cade de la Habana numero ciento oesenta y oouo: üagase ia citación por meuio ue la Gaceta oficial ne e,tu capital eu ios números óorreqiou-diente.—Lo maudó y firma el de. Licenciado D. jóse tíoiano y Granados, J mz Mdntctpat del distrito de Bo-ieu, lo certifico.—dolado. —Pedro de Urrutia, ¡3eoroiu-río.—Y pata su puo.ijaetoii por ta Gaceta oficial según lo dispuesto por ei r3r. J uez Municipal dei distrit ¡ ue Beieu, pongo la^piesome en ia Habana a veiute y tres úb J úUib úe útil o^hocieawís ocneata y uno.—Pedro de (Jrrutia, tíeeretano.	O 27
A cuusocueucta de los egecutivos seguidospor B. Jo.é Ftgueras y Cortina contra D. Fernando Anastasio de ¿Sayas en cobro de pesos, fia dispuesto et tár. J uez de primera í instancia dei distrito Norte Ue esta ciudad a instancia I del egecutante y eu observancia de io dispuesto en el inciso segundo fiel articulo novecientos cincuenta y cinco
de de Lajuiblaancutc uivfi ee rebújela Ue pago al
A consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Valdés Machado, ha dispuesto el ¡ár. J uez de primera instancia de esta villa, que ei día veinte del entrame mes ft las ouee de su mañana, tenga efecto el remate de un sitio de labor de dos caballerías de tierra de segunda clase, titulado «El Retiro,» tasado con sus fábricas, pozo, .cerca y arboleda, eu seis mil cuatrocientos diez y siete pesos setenta y cinco centavos, y otro sdio'de dos y media caballerías de tierra, con su3 fábricas, pozo, cerca y arboleda, tasado en siete mil doscientos veinte pesos, titulado Prieto, situado eu el cuartón Monjas, término de esta Villa.—Y para su fijación libro el presente.—San Autonio veinte y tres da Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Amonio dePorto.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la preseute.—Sau Amonio veinte y tres de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.	R 29
Bon Santiago Barroeta y Soheidnagel, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc. Hugo saber: qua por consecuencia del concurso necesario de acreedores de B. José Manuel Barría, he dispuesto en providencia de esta fecha &e proceda á la venta en pública subasta (le los bienes correspondientes 6 dicho concurso, consistentes en un ingenio de - elaborar azúcar, titula lo «Sin José de Jabacoa,» compuesto de seieuta y dos caballerías de tierra, ubicado en el cuartón de las Medidas, partido de Cartagena, lindante por el Norte con el camino Real de ios Hoyos, por el ¡3ur oon el camino que vá al poblado de R »das, por el Este con terrenos dei ingenio de D. Autonio Oasauova, y por el Oeste con terrenos del Sr. Marques de la Real Proclamación, con sus dotaciones de patrocinados de átn-bos sexos y diferentes edades, animales, trenes, fábricas y demás anexidades, tasado en conjunto eu la suma de ciento cuarenta y siete mil cua roeientoj cuarenta y ouatro pesos dos centavos oro, señalando para que tenga lugar la misma ft ia una de la tarde del dia seis de Julio próximo en la sala audiencia de este Juzgado, cou advertencia de que 110 se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Cienfue-g03 Mayo veiute y tres (le 1831.—Santiago Barroetm— Por su mandado, Jaciuto Guerra.	R 28
expresado Zayas, cuyo paradero se ignora con el mand amiento de ejecución <iue ft la letra dice.—1). José Ü.t mon de la Grana y Mier, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc.— Cualquiera (ie los Alguaciles del .111 »gado asistido del presente Escribano ó de otro que de fé, procederá ft ri-querir ft D. Fernando Añascas o d e '/ ly es pii'l isuma de mil óChoc-eutos chí menla y o n>ve pea >s oro, y mil cient > noventa y cuatro pesos en Billetes, por las cestas causadas y que se causeu hasta' su efectivo pago ft B. José Figuéras, y no verificándolo' en el acto se hará sabir que queda letificad > el embargo preventivo practicado en veinte y tres de Moyo último en cuanto sean suficientes esos bienes á cubrir las expresadas cantidades y costas causadas y que se c uiseu, cltftndo.se de remate al deudor. Así lo he dispuestó en los ejecutivos que sigue el citado D. José Figueias contra el expresado I). Fernando Anastasio do Zayas eu cobro de las referidas c mi jdades.—Matanzas veinte de Junio do mil ochocientos ochenta y uno.— José Ramón de Ja Grana.—Por ni andado de su señoría.—Federico Rosado.—Y cumpliendo lo mandado libro el presente para su publicación.—Matanzas veinte de Jimio de mil ochocientos ochenta v uno.—Federico Rosado.	O 27
El Sr. ü. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto-que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft B. Manuel R:al, para que dentro del término de Quinto dia comp irezca en este Juzgado para evacuar un auto dé justicia en la causa número 301, formada contra D. Tomás Perez Morales, por hurto.— Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en,la Habaua ft 23 (le Junio do 1881.—Francisco de Castro.	C	O	29
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque ft l3. José Mmiuel.y D. Adolfo Hendí ve, para que dentro del término de (plinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa número 306, formada contra D. Francisco Briñas, por estafa.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana ft 21 de Junio de 1881.—Francisco de Castro.	O	O	29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por auto de esta fecha, se convoque ft D. Antonio González Sa ido (ft) Frasquito; natural de Sevilla, soltero, de treinta y ouatro años, para (pie se presente en este Juzgado Reina cuarenta y ocho, con el fin de evacuar un acto de justicia eu caus 1 criminal etique ei denunciante.—Habaua 24 da	Junio de
1881.—Manuel Domínguez.	C	O	29
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa que por ante mí cursa contra el soldado de Artillería Pedro Ferrer 3o-Jft, por uso de cédula de v -ciudad no expedida 4 »a nombre, se convoque por tres números do ia Gaceta oficial ft D. Antonio de lo ( Santos Perez y á B. Juan Cué y Alvarez, pura que dentro de quinto dia después dei último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito Com-postela cincuenta y ocho, ft e acuar uu acto de justicia eu la referida causa.—Habana’Junio 17 de 1881.—Arturo Galletti.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del Monserrate, ha dispuesto que se convoquen por tres números de ia Gaceta oficial, á las personas que conozcan ft B. Ramón Rodríguez Silva y puedan declarar si posee bierus de fortuna, para que ocurran á su Juzgado á manifestarlo. Habana yeinte fie Jumo (le 1831.—Manuel Domiuguez. Don José Gregorio Ledou, Caballero de la Real y distinguida Orden Española de Carlos III y i uez de primera instancia fie este partido judicial.
Por el preseute bago saber- que declarada necesaria por la Exorna. Sala do Gobierno de la Real Audieueia Territorial de la Habana, la provisión del oficio de Escribano de actuaciones que resulta vacante eu este Juzgado por renuncia de D. Autonio Perez Sánchez, se convocan aspirantes ft dicha plaza por término de treinta dias, para que dentro de él, presenten en este Juzgado sus solicitudes documenta las. — Y paca su publicación eu la Gaoeta oficial do la Hab ana por término de treinta dias expido este en Guauajay y Juuio 25 de 1881.—José G. Le ion.—Por mandado de su señoría, Mauuel de J. Arocha.	O O 23
Et Sr. D. Pablo Martinez Smz, Juez de primera instancia del distrito de lt Catedral de esia ciudad, por aute mí ha dispuesto que por tres uúmeros do la Gaceta oliciai, se requiera ft\D. Ba-ilio Martiuez y Suarez, vecino que fué del mercado de Cristina número cincuenta y uno, para que en el tériniuo de diez dias presente en este Juzgado ft su fiada la parda Juana llamos y Cárdenas, encausada por hurto ft B. Cristóbal Val-dé»; apercibido de lo que hubiere lugar.—Y cumpliendo lo mandado firmo la pros mte eu ia Habana ft 2i de Junio de 1831.—José Gal'oia Tejada.	C O 28
Et Sr. Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial ft B. "Augel Suarez luelan, uaturai de Oviedo, casado del comercio, vecino que fuó de ia calzada del Monte doscientos cincuenta, para que se presenté en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habana 23 deJuuio'de 1881.—Mateo G. Alvarez.	C O 28 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por este órden y en tres uúmeros fie la Gaceta oficial se convoque ai moreno Cristino Laguarfiia, para que comparezca en el Juzgado caile de Compostela cincuenta y ocho ft primera audieu-eití ft las once de su mañana ft evacuar un acto de justicia en caus 1 criminal.—Habana Junio 23 de 1881.— Agustin Cañizares.	C O 28
El Sr. J uez de primera instancia del Monserate, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque ft las personas que puedan fiar razan fie los bienes que posea D. Manuel Oiianeston y Lea!, para que coucunan á este Juzgado ft declararlo.—Habana 21 de Junio fielsSl.— Manuel Domínguez.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft las personas que conozcan ft los procesados B. Eustaquio Rocha y Villegas y a D. Antonio Barroso y Arango, par.» que se presenten en este Juzgado ft declarar los oienes que aquellos posean. —Habaua 20 de J unió de 1881.—Manuel Domínguez,
C O 28
El Sr Juez del Pilar ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien sea el individuo que fué muerto la tardo dei diez y nueve del corriente eu la
los menor s referidos.—Segunda: Las proposiciones n, '.orando la anterior deberán hacerse por escrito, pre™*"
dentro
túndelas en la Escribanía del que refrenda**”- preseu'
los di
<|UH ll
("Z (lias dispues del último anuncio.—Terceras
agan proposiciones dentro del término 6XDre«s •urrir el dia trece del próximo Julio # i°’ mn tana ft ede Juzgado, sito en la cali-dí ia Lamparilla numero veinte y nueve, en cuyo acto
deberá.!! cou nuevo de eu
abrirá tina puja entre los que hubieren hecilo nrol^u clones, caso ,le ser iguales las dos mejores, admitió 1 cJ ' ft t .mar parteen la licitación las quese higau den^ev? en el misino acto y cerrándose la venta ft favor de la V resultase mejor proposición.—Cuarta: Los ana hacer
proposición po Irán enterarse en los antecedami1 que necesiten en la Escribanía del infrascrito, donde!’
es pondrá de manifiesto de víveres do J. Lore lo y
el expediente ven ¿I Xia^
y CoinpalqIa <f<mde están ft b vista los libros .lo 11 extinguida sociedad de 8. Ventar y Compañía de la que es liquidadora la de J. Loreíb, * Compañía.—Que así lo tengo dispuesto en la dilivenci/ promovidas p .r D* Rosa Valdés, solicitando autorl,»
clon para otorgar una escritura.—Dado en la Haban» « veinte y uuo de Junio do mil ochocientos ochenta y
calzada de Betascoain nnnediato ft Campanario, cómo tuviera lugar la ocurrencia y quién] fuera su agresor pa-
ra que se presenten en este Juzgado ft evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Junio veinte y uoo de mil ochocientos ochenta y uuo.—Alejandro Nuñez.	1
C O 23
EISr. Juez de primera instancia dei distrito ue la Catedral, ha dispuesto por ante mí ft virtud de exhorto del Juzgado de .-»aula Clara librado encausa contra el noreno José Fernandez Machado, por falsificación de cédula de vecindad que por tres números de Ja Da. ela oficial se couvo jue al Sr. Conde de Pefialver; ai moreno Tomás criado do este y ft la morena Dominga Hernán-lez ó Fiuiüos. cuyas g»iK-r ues se ignoran ft fin deque comparezcan eu este J uzgado sito e.i la calle de las Animas número noventa y uno oou el fin de prestar unas declaración, s dispuestas óu dicho exuorto.—Habaua y J unió diez y sets de m.l ochocientos ochenta y uuo.— Francisco ue Castro.	C O 27
El Sr. Juez de primera iustaacia del distrito del Monserrate, ha dispuesto qu» se c»jvoquo por tres números de la Gaceta uficial, ft las personas que conozcan al procesado B. .Cándido Ferez y Hernandez y puedan dar razón de los bieues que posea.—Habana Junio 18 de 1831.—Manuel Domínguez.	O O 27
El Sr. Juez de primen instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto eu la causa que por ante mí cursa coutra el moreno FosunJo Beuedito, por hurto se convoque por tres uúmeros da la Gaceta otiei .1 al moreno Luis Befe, vecino que se dice ser de la calzada del Monte esquina ft la de Tejas, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca eu esto Juzgado, sito Compostela cincuenta y ocho ft evacuar un acto de justicia eu ia referida causa.—Habana Juuio quince de mil ochocientos ochenta y uuo.—Arturo Galletti.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por aute mí, que por tres números de ia Gacela oficial se convoque ft 1». Manuel Martínez Fernandez, a B. Manuel Biaz y Gonzalez, vecinos que eran ei primero de la calle de San Pedro y el segundo de la de Concordia e'iitre Hospital y Espada y ft la,morena achinada vecina que era fie la culie ue la Soledad entre San Miguei y Neptuno, pata que dentro de tercero dia UespOes del último anuncio comparezca eu el Juzgado ft evacuar uu acto de justicia en causa ciiminal —Habana Jumo 20 de 1381.—¿acerías Breamos.
Boa Joaquín Canellas y Aguad.», Juez do primera instancia del distrito dei Pilar.
Por el preseute se h ice saber ft todos los acreedores ue Di Francisca Amelia Bartlet, que se ha señalado el dia veiute y oeao de Juño venidero, a las once de ia mañana en ei Juzgado para que tenga efecto la junta geuerai de acreedores para elección ue ^Indicos a liu cloque concurran á dicho acto cou ios locuiueutos justificativos de sus créditos sin cuyo requisito no serftn admitido». Que asi io tengo dispuesto en los autos del concurso de ia reierida^Bartlet.—Habana Junio veiute y uno de mti ochocientos ochenta y uuo.—Joaquin Candías.—por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez. Bon Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia dei
distrito dei Cerro.
Por el presenta se anuncia al público que ft eouse-cuen na uei îûlormativ » de necesidad y utilidad promu-vi lo por la legitima madre y curadora de los tumores hijos de B. Serutta Ventura y Rjiell, paca que autorice ia enagouaoion de la parte dal haber de dichos menores, pendiente do realización cu ia liquidación de la extinguida suciedad de .8. Ventura y compañía, so ha dispuesto que por d.oz números consecutivos de ia Gavent y Boleuu oü ¡ilúdela Pro viuda, .-.e convoque ft ios que quieran hacer proposición para adquirir i >,j retendus uerechos mejorando la hecua por J , Loredo y compañía, liquidadora de la de 3. Ventura y compañía previniéndoles que ítthrnu ue sujetarse ft lus siguientes condiciones.—Primera: Lt sociedad de J. Loredo y compañía ofrece pagaral contado et cuarenta y tres por Cierno del va.or nominal de ios créditos pendientes de lujuidticiou el eiucu de *Soviemoïtf Ue mil ocbo* Ciento# setenta, y une ve en ia parte que corresponda ft
uno.—Juan V. Pagés.—Por mandado de su señoría * Luis Blanco.—Y para que lo mandado por su seflon" tenga efecto libro la presente en la Habana eu veinte » nao de Juuio de mil ochocientos ochenta y uno Blanco.	C ' 2° ” ’
Don José de Iturría Hurga, Juez de primera insta'nel» de esta villa y su partido judicial,
Por el presente hago saber: que declarada necea« na la provisión del oficio que resulta vaeaute de Esnri bano ue actuaciones (le este Juzgado por ia Exorna 8» la de Gobierno de la Real Audiencia Pretorial de la H»' baria, he dispuesto se convoque por este medio y término de treint i di is ft las personas que se consideren cou opcion ft dicha plaza 1 is ocales presentarán en est« Juzgado sus solicitudes documenta las dentro del nreei fado término. Y para su publicación en la Gaceta oíL cial por término de treinta dias expido el presente —Al fonso Doce 21 de Mayo de 1831.—José lturria.—Por mandado, Venancio Biaz de Villar.	C O 2
«u
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 29 DE JUNIO DE 1881.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:— Dr. B. Juan Mi. guel Herrera.
Junta piadosa de seiïoras de la Maternidad -Diputación ile mes: Sras. D‘ Concepcionjie la Luz de
Cárdenas y D! Concepcion RoJr.gjez de Navarrete.
ALMONEDA PUBLICA
DE JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO-
Dragones 72.
Por disposicion del Se. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María se han de rematar el dia 2 del entrante mes de Julio á l&s doce de su mañana por medio de esta venduta, una yunta de bueyes unode ellos dorado y el otro oscuro, tres carretones unode estos rot >, siete cerdos y otros efecíos pertenecientes al intestado de D. Manuel Bugueiro, cuyo remate tendrá efecto en la calzada de Vives número 169, los cuales estm tasados en $ 201 oro, de cuya tasación se rebajará el 15 p.® según está mandado.
niifti rumici
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
AYISO.
PARTE ECONOMICA.
YICTOR HUGO.
LOS BURGRAYES,
POEMA DRAMATICO EN TEES JORNADAS, TRADUCID» LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y Gonzalez,
OON üí PROLOGO DEL AUTOS.
U11 tomo en 8? elegantemente imp eso.-—
en al precio de 81-50 cts. oro, en el Despacho de
libros da la Oaceta .le la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la isla, prévio el pago de sü importe.
OUltJLS TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D. Mí-riauo Carreras y González, Oatedratico del Instituí» de San Isidro, de M .drid. —Un tomo en 82 mayor, 84 edición-—Precio fíJ-yS oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con lu legislación vigente en G’ubaJ, por ei mismo autor." Un tomo en »2—89 edición.—Precio $ Ü-50 oro-Tratado elemental de Estadística (con sus aplica ciones á Eipañaj, por el mismo autor en colaoorucio11 con B. José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de ^ Universidad dé Zaragoza.—Precio $ <«:>© oro.
Véndense todas estas obras en el despacuo doh' bros de la Gaceta de li Habana.
aoGXjeio^.DiJs v jumcjprxisas
Compañía db Caminos de Hierro de la Habana
Administrado n General.
Proponiéndose esta Compañía sacar nuevam«01® á remate él alquiler de los locales para cantina situados á arabos ladjj de la puerta de entrada de la 09811 de pasajeros de la estación de Gu nes, se admito“ proposiciones cu esta Administración, paradero “e Viliauneva hasta las doce del dia 8 del raes de Jm10
próximo; eu la inteligencia de que se ha acordado üalar como tipo minimo del alquiler mensual îU*™
cts. oro, y la condición de acompañar al pliego de pf“' posiciones >111 recibo eu que couste haberse deposit*® eu ia Tesorería de la Compañía la cantidad de set“11 y ciuco pesos eu oro, los cuales se devolverán ter“1 nado el acto á los que 110 resulten agraciados y “e retendrán al que sea declarado contratista como correspondiente á la garantía de que trata el arta0 diez dei pliego de condiciones que está de inauin1 • eu ia Secretaría de la Administración. La <“'onlíw,11!e se reserva además aceptar <» proposición que cousm más ventajosa.	*	, . ,
Habana 22 de Juuio de 1881.—El Aduiió18 dor general, J. Ealo.
Imp. DEL dunxXENo V CAPITANIA GENERAL P0* *'
Hervioio sanitario.—Diariamente se admiulstr. la vacuna y se dftn consultas ft cuanto^ las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la H» bina n? 78; la 2i, calle de Aguacate n? 79; la3?. calle del Aguila ll? 47; la 4‘, calle de Manrique ti? 84'’'gi)« calle de Suarez n? 99; la 0?, ca » :is Estévez n? 23 y ia ji' callada de Jesús del Monte n 078.
líl dia 4 del entrante se rematarán por disposición del Sr. Juez á las 12 del día en las puertas del Juzga-do municipal de la Catedral situado en la plazuela de la misma mírnero 3, un cochesito y un burrito, tasados en 153 pesos oro, á consecuencia (le la demanda verbal seguida por U, Antonio Turoll como cesionario de D. Francisco Parada contra B. Gervasio Abad en cobro de pesos, no admitiéndose proposiciones que no cubra los do3 tercios de su avalúo.
1). José Antonio Portocarrero, Notario público, ha trasladado la Notaría de su cargo á su nueva morada Empedrado número 22, entre Cuba y Aguiar. Habana.
¿I,'.'	:;á'	:
aami
i