,1


Secretaria Sub-Dirección.
Doña María do la Concepción Valdés y Miranda y D. José Julián Perez y Andrade, se servirán presentarse en esta Secretaría Snb-Direccion para enterarles, de resoluciones tomadas por la Junta de Pensiones Civiles.
Habana 4 de Febrero de 1881.—Cayetano González Novelles.
Real Audiencia de la Habana.
Presidencia.
Administración Ge neral de Correos.
Estado demostrativa de la correspondencia recibida en la Isla, durante el presente aiiu tanto nacional como extranjera, certificados, impresos y correspondencia oficial.
CORRESPONDENCIA NACIONAL.
CARTAS.
PROVINCIAS.
Habana......
Matanzas......
Santa Clara....
Cuba.... ......
Puerto Piíocipe Pinar del Río....
El Tribunal Pleno, en expediente instruido y de coijformidad con lo propuesto por el Sr. Fiscal, ha acordado la publicación de la sitúente:
Circular.—Promulgado el Código Penal, son de estricta observancia sus disposiciones, entre las cuales se encuentra la del articulo trescientos ciú-euenta y cuatro que define como delito y' castiga el juego de suerte, envite ó azar, cuya persecución lia sido y continúa siendo la preocupación constante de los Gobiernos protectores de la sociedad: y como á los Tribunales de justicia corresponde exclusivamente conocer de las causas á que dá lugar la perpetración de tales delitos, es preciso que los Jueces y Promotores Fiscales desplegnen el mayor celo y apliquen toda su actividad para extirpar el vicio de que se trata, perenne manantial de des
fracias para las familias, reprimiéndolo con salu-ablo rigor, á fin de que lo6 culpables adquieran la •convicción profunda de que, apesar de las facili-' idctí, con que por la naturaleza é índole misma i idelitq, puede destruirse su prueba, la acción «i; justicia ha de ser siempre pronta, segura y eficaz, y la impunidad caso por todo extremo raro. Pinar del Ri y fatalmente excepcional, y á ese fin, se aplicará
Totales
Interior
poblaciones,
15813
31405
29515
10950
6923
3183
98089
CERTIFICADOS.
Habana.........
Matanzas.......
Santa Clara....
Cuba...........
Puerto Príncipe. Pinar do! Rio —
Totales.
con toda rigidez, la circunstancia segunda de la
regla trigésimá segunda de la Ley provisional para ja aplicaoion de las disposiciones del Código Penal y se pesarán, con 6evero juicio, los requisitos qi.e la regla trigésima sétima confia al recto criterio del Juez para determinar la cantidad y calidad de la fianza, en el caso do que proceda 6u admisión.
Do	Pe	TOTALES.
la isla.	la Peninsula	Pes's.
1889218	538437	2443468
1130440	138766	1300611
913562	138469	1081546
262229	135834	409013
183535	84569	275027
241825	35931	281239
4620809	1072006	5790904
42222	27232	69454
10288	2491	12779
10717	4427	15144
5250	5058	10308
3360	3205	6565
5468	968	6436
77305 		 ■	43381	120686
tribucion que puedan fijar los Municipios los deja en libertad de acordar los que sean indispensables para atender á sus erogaciones; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, ha dispuesto se anuncie por este medio para conocimiento de los contribuyentes, á fin de que no opongan dificultades al abono del referido recargo.
Habana Febrero 5 de 1881.—El Secretario, Agustin Guaxardo.
D. Antonio Berdier Expósito, Teniente graduado Al férez de la segunda compañía del Batallón Caza,* -> Fiscal.
dores de la Union núm. 2.
No ha tenido efecto por falta de lidiadores el'remate señalado para los dias veinte y dos de Noviembre y nueve del mes próximo pasado, del terreno, propiedad del Excmo. Ayuntamiento, que está situado en la calle del Mouserrate entre las de O-Reilly y Bomba, plaza denominada del “Polvorín.”
En consecuencia, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente lia dispuesto se cite de nuevo á remate para el dia diez del próximo mes de Febrero, á la una de la tarde ante, la Comisión de Policía Urbana, en la Sala Capitular, con estricta su jecion á las prescripciones impuestas en el pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial dpl dia 11 de Noviembre próximo pasado.
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente de orden de S. E.
En uso de las facultades que las Rea’es ordenan. 7. s del Ejército me concelen, como Juez Fis al de I sumaria instru da contra el soldado do Ja cuar a corn" pañía del Batal on Cazadores delaU ion núm 2" Antonio Luque Agui ar, por el deli o de primera deserción, por c presente primer edicto, cito llamo y en^ plazo al reler do sóida rá, para que en el término da 30 dias comparezca a1 Cuartel de Santa Cristina de es. ta Plaza, á responder á los cargos que en dicha
causa
le resu tan; pues de no ver fie rio, se le seguirá la cau sa en rebeldía y sdlá juz ra 'o por el c nsejo de guerra Y para que este e leto tenga la debida publicidad" sertirá en et diario oficial de avisos.
se insert
Dado en M danzas á los 20 dias del mes de Ene. ro del año 1881.—Antonio Berilie \
PERIODICOS E IMPRESOS.
ORAMOS.
Habana.........
Matanzas......
Santa Clara---
Cuba...........
Puerto Principe.
Totales.
16291800
38218608
35405369
22730353
13112822
13178749
138938201
86518738
6071534
5006305
2981922
6841374
779372
108193245
102S10538
44290142
40405674
25712775
19954196
13958121
247131446
Las Autoridades gubernativas y sus,
agentes
tienen, obligación de facilitar el cumplimiento de la alta misión que la Ley encomienda á los Tribunales, desplegando al efecto todos los medios de averiguación do que disponen; pero esto no puede salvar á los Jueces y á los Promotores Fiscales del d|eber que su, cargo, les impone le ser los primeros
00	Ja persecución del delito de que, por cualquier Conducto, lleguen á tener noticia, debiendo en este caso la autoridad judicial proceder á comprobar
01	hecho del juego, apoderándose de él por sí mis-nyi y usando para ello, rápida y oportunamente, de cuantos medios autoriza el derecho.
El Tribunal, espera, pues, confiadamente que los Jueces y Promotores seguirán (jando siempre pruebas de la solicitud y celo en acudir allí donde SU deber les llama,
Sírvase V. S. acusar recibo de esta circular. —Dios guarde á Y. S. muchos años.—Habana 4 de Febrero de 1881.—Juan N. de Undabeytia.
Sr. Juez de primera instancia de.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 498.—Negociado 3. 0
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Diciembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E., núm. 924, remitiendo copia del espediente instruido en ese Gobierno General con motivo de la instancia de D. Emilio Rotondo, solicitando el establecimiento de una red telefónica en el interior do esa capital, y teniendo en cuenta las que posteriormente se han presentado con igual objeto pollos Sres. Bofill, Butler y Guerra, S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido disponer se adjudique dicho servicio por medio de subasta pública, con arreglo al pliego de condiciones que deberá redac tar la Inspección General de Telégrafos de esa Isla, bajo las bases siguientes:—Primera.—Que examinadas Iub circunstancias de la localidad y lrJS
Sfastos que se han de originar, se fije el prgei;0 ¿b os despachos y servicios.—Segunda.—Qm» "
CORRESPONDENCIA OFICIAL.
Habana.;......
Matanzas.......
Santa Clara ....
Cuba...........
Puerto, Príncipe. Pinai del Rio ...
236602
111053
202304
129934
89152
77295
Totales.
846340
27170
5015
3254
2481
2717
170
40807
263772
116068
205558
132415
91869
77465
887147
CORRESPONDENCIA EXTRANJERA.
CARTAS, IMPRESOS, ETC.
PROVINCIAS.
Habana.........
Matanzas.......
Santa Ciará....
Cuba...........
Puerto Príncipe. Pinar del Rio....
Totales
CERTIFICADOS.
Habana_______
Matanzas...___
Santa Clara....
Cuba..--------
Puerto Principe, Pinar del Rio ....
Totales.
3711
326
218
339
65
91
4750
Corresponde ocia nacional.
de tipo para la licitación el plazo dg ex^te^on por la Empresa.—Tercera.—Que pasaáQ) uste pia-
pía
zo, que eu ningún caso podrá exceder d^.siyte años, ha do quedar todo el servicio de, propiedad del
Estado. Cuarta.—Quo se exija, depósito ;prévio para concurrir á la licitación, qUcj^l,; deberá convertirse en fianza hasta la tprwipqqiqh dej..contra-°. Quinta- Que el apúpelo eje] dia en que se ba de verificar la subasta sé puhljque con tres meses de anticipación,—Y raexLU-Que -se adjudique el servicio por ^‘.GuhWnc> General al mejor postor, dando cu^a * este Ministerio—De Real orden \í,*'Para BU conocimiento y dm
Correspondencia extranjera....
RESUMEN.	GRAMOS.
	
	247131446
	
	
	
Totales 		247131446
5790904
120686
887147
788500
4750
7591987
LA CORRESPONDENCIA EXTRANJERA SE SUBDIVIDE DEL SIGUIENTE MODO:
	
	
	
	
	
	788500
Haba» ia 31 de Diciembre de lSSO^-gt Administrador Central, Carlos de Rojas.
SE(iOÍI)A SECCION!.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
' '	* acordado por S. E. su cumplimiento en* 22
del corriente, se publica en la spoeta, Qfieial para general conocimiento.
"Habana 31 de.Enepovde. .1{381¡;—Enrique de Argntave.
Owdenad ion
General de Pagos de Cuba.
de la Isla
Adición <3 l señalamiento da pagos publicado en la Gac* da del 21 de Enero último.
Contaduría General de Hacienda,
GUERRA.
D. Jacobo Rodriguez,—Furrieles
y bandas de volúntanos,....$ 20000
FOMENTO.
IX Nioasio A'vurez,—Material de minas, anticipo á formaUz >r...
600
Negociado da Personal.
Vacante en esta Contaduría General de Ha-cieuda, una plaza de Escribiente de la clase de cuartos, dotada con el sueldo auual de cuatrocientos cincuenta pesos, y habiendo de pi-oveerse por oposición, con arreglo al Decreto del Gobierno Ge--aeral do 5 de Mayo del año 1879, se anuncia por tres números consecutivos de la Gaceta para que llegue á conocimiento de los que deseen optar íi diega plaça, debiendo verificarse aquella el dia ataco Je Febrero próximo á las cuatro de la tarde.
Los ejercicios exigidos para la oposición y s©aa¡: escritura al dictado y copias que se juzguen necesarias pura poder determinar la suficiencia «Je itos opositores. Estos han de presentir sus respectivas solicitudes, extendidas efi el papel del sella correspondiente, con los documentos, si los tuviesen, que acrediten los servicios ó conocimientos útiles, al desempeño de dicho destino, acompañando á la vez un certificado de buena conducta expedido por la Alcaldía del barrio eu que estén avecindados.
Habana 28 de Enero de 1881.—José J. JSo-ivar.
De lae oa ntidades anteriores, la señalada ce u el núm «ró 2 se pagará el dia 8 y la marcada con el nú-mer d 1 ol dia J7 del actga'.
Habana 7 de Febrero de 1881.— Antonio Gonzalez. Dior ente.
Administración Económica de la provincia de la Sabana. -
Los herederos de la Sra. D9 C.írmeu Diez ó pursona que legalmente los represente, se servirán com curri r á est » Administración en diá y h> ra hábil, Negociado de fincas Urbanas,.[arana asunto que Re concierne.
Habana 4 dé Febrero de 1881—'Manuel Becerra.
Ad wi jiistaracíoeu Local de Muauas.
En la roí h» del 30 da Fuero última ¡fué deteñida por el Rnaguardo de- Paula apa caohuoUa si» nom re ni Ri o, que ettaba alijando unas pinzas de met í; y •como se ignore la precedencia y á quién p irtenecen, ss convoca al dueño de ellas y ai de d ebu essab>rcn*
Negociado de Reparos. Núm. 452.—Fòlio 267.
Los cuentadantes, D. Francisco Giraudy y D. Enrique Segrera, sus apoderados ó herederos, si hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General á recojer documentos que les interesan.
Habana 25 de Enero de 1881.—J. J.
car.

oion, para queen el térmico de ocho días se ¡pie-ente en esta Adn iois'racton á justifi ar su propiaa* qpues
de lo contrai jo se procederá á lo que corresponda. Habana Febrero 5 de 1881.— C. Barca.
Ei jueves IO det actual á las doce de la mañana se ha de rematar en ei despacho de esta Administración ante la junta de subastas el palco número 13 del primer piso íaquiprda del teatro “Payret,” bajo el tipo de 1777 peso» $8 centavos eu oro, á que ha quedado inducida la tasación, no admitiéndose pro-posioion fue no cubra este tipo, y piévio el depósito de uu 5 p.g en la caja de esta Aduana , debiendo hacerse la proposición en pliego cerrado, por haberse así dispuesto en el expediente de apremio seguido en cobro de pesos contra los Sres, Demeetra y C9, dueños que eran de dicho paleo.
Habana» 19 de Febrero de 1881.—Barca.
Departamento de muelles....... ...........$ 22562
idem de almacenes......,-......,.......... 9225
Total......$ 31787 79
Contraído en esta fecha.
Por importación........................$ 23752 69
Idem exportación....................... 6739 46
Idem multas............................ 73 94
ídem derechos de navegación............ 808 36
Idem comisos......................................
Idem- depósito mercantil..........................
tdem intereses de pagarés...................... ...
Total......$ 31374 45
Recaudado en esta fecha.
?or importación.......................8 24044 08
ídem exportación............i.........-	679.6 84
Idem multas........................... 18 18
I/eir» derechos de navegación......... 781 13
Idem comisos.....................................
ídem depósito mercantil............... 20 63
Idem intereses de pagarés............. ..........
Total......$ 31660 86
Habana 7 de Febrero de 1881.—El Contador, Víctor de Pagés.—Vto. Bao.— El Administrador,
Barca.
En los almacenes de esta Aduana existe deposita do nn baúl marca M M- que i mportó jel vapor americano «Josepbiue» de New-Orleans el 31 de Enero últ me, el cual quedó enda Casilla de Equipajes de Ta Machina por no haberse presentado su dueño á reco-jerlo, y se c uvoca á ésto para que eu el término de tercero dia se presente en esta Aduana pues de ío contrario se procederá á lo que corresponda.
Habaua Febrero 7 de 1881.— C. Barca.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge-
neral el recargo del 2-0 P- ® sobre las cuotas que
Habana 15 de Enero de 1881.—;E1 Secreta-
rio, Agustin Guaxardo.
Periódicos é impresos.			
	tartas sencillas.	IIodIos y pingos.	TOTALES.
173981	285H52	102640	562573
58013	38214	5770	102027
20077	3368-1	12667	66428
12432	19293	12996	44721
3762	4798	2543	11103
849	465	334	1648
269144	382406	136950	788500
Quinta Tenencia de Alcaldía de la Sabana.
Habiendo sido denunciada como ruina por el Alcaide del barrio de Pueb'a Nuevo, la casa de madera número 209 de la calle.de la Salud, he dispuesto prévie reconocimiento ficultativo, que se procela á su derribo en el lérmino de tercero día, y como de 1rs informes raocj'dis aparece ser su dueña DI Ana Juanicót de Romero, cuyo donreilio so ignora, se le hoce saber por eete med'o lo resuelto, en el oon-cepto de que si dentro del término seña ado no efectuare el cerrbo se hará por el ramo de Obras municipales.
Habana 5 de Febrero de 1881.—J. Bruzon.
D. Evaristo Merille y Lopez, Comandante Capitan Ayudante del Batallón Provisional de Escribieu, tes y Ordenanzas de esta Is'a y Secretario de laa causas que s> iustruyen al Regimiento Infantería ce San Q,u nt 11 por ilegalidades, mala adrainig. trac on y otras faltas de la que e< Fiscal el Coro, nel Tenente Coronel D. Francisco Llórente y Losada.
No habiéndose presentado basta la fecha los pai. sanos D. Fernando Alfaro y D. Federico Fernandez del Comercio de esta Plaza, quienes en el año 1878 comerciaban en el ramo de expendio de carne y panadería, y en cuyos Sres. tiene que evacuarse un aula de justicia, y como se ignoie su domici io; usando de las facúltales que conceden las ordenanzas de S. M. el Rey [q. D. g.], por este mi segundo edicto, cito, llama y emp azo á los Sres. D. Fernando Alfaro y D. Fedeli'o Fernandez para que en el término de 20 diasi contar desde ¡a publicación de este edicto se presenten en esta Fiscalía, sita en los Pabe Iones del Cuartel de la Fuerza cualquier dia hábil de siete de la mañana á cuatro de la tarde; en la inteligencia de que de no verificarlo seles hará car^o en su dia de los perjuicioa que por su no presentación dieseu lugar.
Habana 28 de Enero de 1881.—Evaristo Merlile —Vt1.1 B 1?—Llórente.
Casa, General de Enagenados, Juata Eaonómioa.—Seoretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador General por acucrdo de 28 de Enero último se ha servido disponer se saque de nuevo á subasta il arriendo del arbitrio del ramo de planchap, bajo las condiciones generales publicadas en la Gaceta de 18 de Setiembre de 1878, con las modificaciones de que el tipo límite para la subasta sea el le s is mil peses oró anuales, á razf n de quinientos a! mes, y la duración Jel contrato.ee entenderá por lo que resta del actual año económico y prr los tres sucesivos de 1881 á 1882, 1882 á 1883 y 1883 á 1884.
Lo que se pub'ica para general conocimirnto y para que lo? Sres. que pretendan hacer licitac on á este ramo ruedan enterarse si gustan en la Secreta ría de la Excma. Juma General de Beneficencia (Hospital de San Lázaro) yon la de eet» Junta Económica, Potrero Ferro (á) Mazorra. debiendo verificarse el acto do la subasta en lae Oficinas de esta Casa General de E íagenidos el día 22 del mos actúala las ocho y media de eu mañana.
Ferro 5 de Febrero de 1881.—El Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Romaelle.
TERCERA SECCION.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Agu't'n Iglesias y Fernandez, Capitan graduado Teniente del Regimiento de Infantería de Cuba Damero 7 y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero dol soldado del segundo Bai.llon de este Regimiento Martin Anichosa Campes, á quien estoy sumariando por el delito de deserción cometido el Jia 18 de Febrero de 1879 en la Hatano. Usando de las facul'ades quo en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á loi Oficia-les del Ejórc:to, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresido soldado, señalándole la guardia de prevención del Cuartel do Madera, donde deberá pressntarso dentro del término de treinta dias á contar desde la pub icacion del presente edicto á dar sus descargos y caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la sumaria y se sentenciará en rebeldía,
Habana 7 de E (ero de 1881.—Agu9tin Iglesias.
D. Juan Butler y Cuervo, Teniente de Infantería auxiliar de la Comisión General L;quidadora y Fis .al nombrado por el Sr. Coronel Jefe de 1» misma, para continuar el expediente que se sigue en averiguación de la muerte de la muía llamada “Molata” que tenia á cargo el Batallón Voluntarios Catalanes,
Ignorándose la situación actual del A’feraz que fuó dei Batallón Voluntarios Ca‘a!an s en Febrero
de 1877, D. Emilio Perez Loptz, boy retirado del servicio, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía, sita on el ox-convento de Sun Agustin, con objeto do prestar declaración en el expeliente á que me refiero; ee hace raber por si se encuentra en esta Capital verifique su presentación ó de estar ausente pariicipa1’ el punto de su residenoia.
Habana 28 de Enero de 1881.—E! Teniente Figcii, Juan Butler.
D. Pedro Vicente Mains, Comandante graduado Capitán de' primer Batallón del Regimiento de Reus número 15 de Infantería.
Habiéndose ausentado de la plaza de la Habana eu el mes de Julio de 1878, el so'dado de la segunda compañía del Batallón Cazadores de Reus núm. 15, hoy 1? del Regimiento del mismo nombre, José Castro Taseudi; usando de las facultad s que eu estos caras conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo por este segundo ed cto al mencionado soldado José Ca tro para que en el término de 20 dias á contar desde la fecha de la pub ¡caerán de este edicto, se presente en la guardia de Prevención de este Cuerpo eu el Cuartel de, Tarragona de esta Ciudad, en la, guardia del Priuc'pal en la Haba-uaó Autoridades donde en la actualidad se eucuen re para que sea conducido á este Batal on á dar sus descargos en, la sumaria que por el delito de deserción se le instruye en este, sin más llamarle ni emplazarle-Santa Clara 29. de Noviembre de 1880.—Vf9 Bn9 —Ei Fiscal, Pedro Vjc nte.—Por su mauda’o.—El Escribano, José Catará.
D, Francisco Rodríguez del Castillo, Teniente graduado Alférez del Batal ou de Cazadores de la Union núm. 2. Fiscal.
tienen señaladas las tíficas urbáuas, los establecimientos de Industria y Comercio y las Profesiones, Artes y Oficios; que estimó necesario la Junta Municipal para cubrir las atenciones de su presupuesto de gastos; toda vez que aiju cuando no se ,lia establecido el repartimiento general, el hecho de no haberse señalado los tipos máximos de con-
Eu uso de las facultades que las Rea’es ordenanzas del Ejérc to me conceden, como Juez fiscal de la caura instruida contra el sol lado de la primera compañía de este Batallón José Aparicio Perez, por el de^ l'tode deserción, por el pres ate primer e iicto, cito, lrámo y empl zo al referirá so dado, para que en el término de 30 dias contados desde esta fecha, comparezca .eu ei Cuartel de Santa Cristina, á responder á los cirgos que eu dicha causa le resultan; y de no verificar ol se le seguirá la causa en rebe día y sentenciará por el consejo de guerra ordinario de este Cuerpo por el del to más grave entre el de su deserción y el que causó la fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena; sin más 1 amar e ni emplazarle por ser esta ¡á voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para conocimiento de t( dos.
Matanzas 20 de Euero de 1881.—Francisco Ro-drguez.— Por su mandato, Vicente Jarque.
D. Nicolás Carreras y Gutiérrez, Táñente Coronel Comandante de ii-fmtería y Fiscal militar
de esta Plaza.
Habióndoss ausentado del poblado de Jovoll&noi donde estaban avecindados los paisanos D. Auasia-•úo y D. Matías SantoP, D. Juan Rodriguez y D«* Manuela Nuevo, ignorándose sus paraderos y siendo de necesidad sus presentaciones y deposiciones en cl prooeso quo instruyo por ¡os hechos ocuriidcj (n el paradero de Baró el día primero de Febrera ce1 año próximo pasido oou motivo del apresamiento qne en e! mismo so hizo de var as cajas de arma?, municiones, pertrechos de guerra y otros efectos con destino á la insurrección: usando de la jurisdicción que me conceden las Realos Ordenanzas por el pre-sente, llamo, cito y emplazo por segundo edioto y término de veinte d as contados desde esta fecha í los expresados D. Acabaño y D. Matías Santos, D, Juan Rodriguez y D, Manuel Nuevo, feñalándo'es para su presentation peisona' esta P azi y Fiscalía establecí ia on la ca le de Isabel 1 número 13, del ban- o de Versallcs; sin másllamsr'os ni emplazarlo» por ter asi la voluntad de S. M.
Matanzis 8 de Enero de 1881.—Nicolás Carre-i ras.—Por tu mandato, el Secretario, Joaquin VU viente,
José Barreiro Martínez, cabo I9 de la 59 sección del Batallón Provisional do Escribientes y Orde. nanzas y Escribano de la sumaria que se instruya en este Batadon en averiguación del autor de la herida quo recibió on la ncebe dol 14 de Agosto ú timo el sargento 29 de ia 19 sección oel mismo Batallón, E luando Miranda Luque, de la qúe es Fiscal el A férez del propio Cuerpo, D. Ur. baño Moreno Duran.
Teniendo que evacuar un acto de jmticia en el paisano Germán GonzaUz Goriin q te en si cédula personal tiene el nombre do Pedro Uno Perez, Cuyo domicilio se ignora por haberlo mu lado de la calla de la G oria número 91 de esta capital; y nsando da las facultades que me comieden las Reales Ordenanzas, por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo V emplazo al reforido Germán González Gorrín (á) Pedro Pino Pérez, para que en el término do dieg dias se presente on osta Fiscalía, sita en el castillo del Morro, á rospondor A los cargos que le resultan en la referida sumaria; seguro de que será oido ocupo en justicia correi-pondo, y do no verificarlo se segai» rá la causa sin más llamarle ni emplazarle.
Castillo del Mráro 15 de Enero de 1881—Jo?^ Barreiro.—Vto. Bao.—El Alférez Fiscal, Urbano Moreno.
Anuncio,
Para evacuar un acto de justicia se suplios á D. José G inzalez, dueño que fuédel bote al servicrá del fuerte de San Fernando en les años do 1873 al 74, so presento en esta Fiscalía, pabellones del Cuar. tel de Ja Fuerza de 11 á 3 de ia ¿*rde en dias há< bilep.
Habana 20 de Enero do 1881.—El Capitán Tei niente Fuca', Manuel Ort'z.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía di 1 uerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
D. Manuel Delgado y Parejo capitán de navio de la Armada y de este Puerto, Comandanta de marina de esta Provincia, y Fiscal eu Comisión de la Comandancia General de estQ Apostadero.
Por -rale mi segundo edicto y usando de las facultades que para estos casos mo omesden las Ordenanzas de la Real Armada, cito, llamo y empl-zo á D. Antonio Va'déi Casanova, para que en el p’azo de diez dias se presente en eet» Fiscalía (Capitanía del Puerto) á responder de los cargos que le resultan en la causa que de orden superior instruyo sobie fraudes cometidos eu las Oficinas administrativas dol Apostadero, en el concepto de que si no verifica su presentación se le peí seguirá con los recursos legales, siendo sentenciado-on rebeldía.—Habana 24 de Enero de 1881.—El Fisoal, Manuel Delgado Punj", —El Secretario, Eugenio Agacino.
Halana24de Enero de 1881.—Eí copia.—Mu? nuel Delgado.
Por este mi segundo edicto y usando de las facultades’que para estos casos me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo á D. Julián Aid ama é Izazi, del coinércio de esta Capital, para que en el improrogable plazo de diez dias se presente en esta Fiscalía [Capitanía del Puerto] á responder á lós cargos que le resultan en la causa que de orden superior instruyo sobre fraudes cometidos en las oficinas Administrativas del Apostadero, apercibiéndole de quo si no verifica su presentación se le perseguirá con los recursos que las leyes autorizan, juzgándole en rebeldía.
Habana 31 de. Enero de 1881.—- El Fiscal, Manuel Delgado y Parejo.—El Secretario, Enge* nio Agacino.—Es oópiá.-
-Manuel Delgado.
Fiscali, de causas facultativa3.
D. Joaquiu Mioon y Lauplá, Teniente de Navio de pnmera clase de la Armada y Fiscal de cauaus íhoulrativas de esta Comandancia.
Con motivo del sumario que instruyo por Ia pèrdila de la barca americana «Luís T¡ Stokei» en las inmediaciones de O ibo Corrientes en ol me» de Junio del año próxhno pasado, so convoca partí presente edicto para que las personas que se crean interesadas en el cargamento y en el buque se íti* senten en el té mino de diez dias en esta Piscaba para que aleguen cuanto se les ocurra, así como los que tengiu cunccimionto detal alo de la pérdida de buque.
Habana y Enero 20 de 1881.—Joaquín Micon*
-1