—

actos del procedimiento con los estrados del Juzgado it su perjuicio.—8an Antonio, Enero 10 de 1881. -Gmner-siiido G. Solis.—Autonio de Pott>.—Y para su publicación por tres números consecu'ivos en la Gaceta de la Habana, libro el pieseut-3.—San Antonio, Enero 10 de 1881.—Antonio de Porto.	E 0 7
I). Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi piimer euicio y p-egon, cito, llamo y emplazo ul moreno Francisco Calvo y Martin, hijo de Cleto y Cristina, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, y de veinte y seis añoH, para que en el termino de nueve clias, se pr asente eu este Juzgado, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa qje se le sigue por atentado coutra agentes de la Autoridad, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá, y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, cc i quie i se entenderá dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana, Febrero 1? de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su seño-ííortu. —Zacarías Breantes.	E O 7
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búnros y Juez de primera instancia de éste partido judicial.
Por ésta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Francisco de Paula Roca y Barmis, hijo de 1). Rafael y de Di Antonia, natural de Mallorca, casa-tío, de cuarenta v tres años, y celador de pol'CÍa que fué de Batabauó, para q.e en el término de uueve dias, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le ha seguido por exacciones ilegales, ¡seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para (pie con ellos se entiendan las notiPcaciones y (lema r trámites del juicio.—Bejucal, Enero 20 de 1881.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría.—Gaspar Baro-na.	E O 5
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del
Cerro.	„	,	,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Victorian Cárdenas, natural de Guatao,- solté ro de campo, de veinte y dos años, para que dentro de nueve dias, se presente en la clrcelde esta ciudad, á descargarse de la culpa q je se le sigue por robo á la morena Inés Salcedo, cierto y seguro que si así lo hiciere, He le administrará justicia y de nóse le declarará rebelde v contumaz 6 incur.-o en las penas de la Ley.—Habana, Enero 7 de 1881.—Federico Bordallo. -Por mandado de su señoría.—José Nico'ás de Ortega.	E O 5
íj. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de Güines, y en comisic i especial eu esta capital, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo, y emplazo á D. Agusto Moreu, cuyas generales se ignoran para que en el término de nu»ve dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de ia /•ulna que le ras rita en la causa que se instruye en este Juzgado por hurto de me itruarios de billetes de banco ¡me fueron remitidos á varias dependencias de Hacienda cierto y seguro de que si así lo hiciere se !e administra recta y cumplida juGicia 6 de lo contrario se la deciará rebe'de y contumaz, iucursoen las penas de la Ley, v por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores t'?l procedimiento.—Habana 20 de Enero
, de 1881.—Alejandro Laurel.- -Por mandado de ; J seño, ría.—Joaq fin Lancia.	E O 5
Don Rafael Nacarino Erabo, Juez deprímela instan cia del distrito de Jesas María.
Por este mi primer edicto, Cito, llamo y emplazo al moreno libre José Susano Medina y Palma, conocido también po" V ctoria.o Rodrigue/. y Palma, hijo de Lo-reto y Francisca,, natural y vecino de ( ia ciudad, de veint i y tres años, soltero y tabaquero, para que dentro de nueve di a“, se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que 'e re mita en la causa que le Instruyo por hurto: cierto do que si lo hiciere le administraré cumplida justicia, y do nó le declararé r.ebe’le. cmtui miz incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana, Enero 27 de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su^ señoría.— Antonio González.	E O 5
Don Gumersindo G. Solis, Jiez de primera instancia de esta villa y su jurisdicc'oa.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. losé Dolores Martínez, natural y vecino da Güira de Melena, de veinte y ocho años de edad, soltero, de estatura regular, de poca barba, bigote chico, claro’ ojos negros, nariz regular, color trigueño, vestido de pantalón de dril crudo, camisa blanca y sombrero de jipijapa, cabalgando en un caballo dorado sin hierio, de poca alzada, con una cicat 'z en la mano detect a, liara que en el término de nueve dias se piesente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. José Go izalez; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contracto se le declarará rebelde y contumaz é Inc jrso en las penas de la Ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose los actos del procedimiento cotí’os estrados del Juzgado.—San Antonio Enero 27 de 1881.— Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres uútnercs de of ció libro el presente.—S in Antonio Enero 27 de 1881.— Antonio Porlo.
E O 6
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de t imera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, se cita, llama y emplaza á todos I03 (pie se conrideren con derecho á heredar á D. Antonio Dinz Vázquez, natural de la Cora ña, casado, de treinta y oc io años de edad y empleado en ei Ferro-Carril de Matianao, que falleció tn el Hospital de San Felipe y Santiago en cinco de Noviembre de mil ochocientos setenta y nueve sin disposición testamentaria, para <iue en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan eu este Juzgado, á he 3er uso de su derecho eu tos autos que sobré dicho abintestado se instruyen; si así lo hiciera se '3 oirá y administrará justicia y de ‘o contrario se seguirá adelante eu lasaetuactoues, parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana y Enero 24 de 1881 —Tomás de dorales.—Por mandado de su Sría., Ldo J. Ramón Porloearrero.	E O 5
Clara número veinte y nuevo, á la celebración del j ni-1 tran en el corral de Concejo ció verbal que le propone D. Juan Setien, del comercio y vecino do la calle de Inquisidor número ocho, en reclamación de doscientos cincuenta pesos en billetes del Banco Español, procedentes del anticipo que Je hizo por cuenta de su sueldo del mes do Junio del año (je mil ochocientos setenta y ocho, como oficial tercero do la Tesorería General de Hacienda que era eu dicha época; advertido de traer al acto las pruebas que estime conducentes á su derecho y apercibido de que si no comparece se dará aquel por evacuado en su rebeldía y se tendrán por bastantes los estrados del Juzgado para las demás notificaciones que ocurran en la tramitación del iuic o__y i), ra su inserción en la Gaceta oficial, li-
bro la presente en la Habana á 4 de Febrero de 1881.—
L. Gonzalo Jorrin y Moüner.— Por mandado de su señoría, Pedro de Urrutla, Secretario.	C 9
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí lia dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á la persona que se considere con derecho á un carnero pequeño color blanco, que Je fué ocupado á un moreno eu la calzada de la Infanta el dia veinte y nueve del corriente, para que dentro de quintodia se presenten en es!e Juzgado calle del teniente Rey número quince, á us-r del que les asista.
Hab ,ra Enero 31 de 1881.—Ldo. J. Ramón¡Porto-
carrero.	^ ^
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Declarada necesaria la provisión de la Escribanía de actu ciones vacante en este Juzgado, que perteneció á D. Gabriel de Salinas, se ha servido la Real bala de Gobierno de la Exorna. Audiencia¡ de conformidad con lo representado po * el Sr. Fiscal, dispo ner que por este Juzgado, seconvoc. le á los aspirantes que deseen obte-tierla, para que dentro del término de treinta días, ocurran á este J uzgedo, calle de San ! sidro número sesenta y tres con sus solicitudes documentadas, en la inteligencia que deberán acreditar 3er mayores de edad, no estar procesados, ni inhabilitados, no ser deudores á los finidos públicos ó tener título de Abogado, Notario ó Escribano; ó haberse ocupado durante cuatro año; en la práctica de Escribanías.—Y para que lo referido tenga efecto se libra el presente.—Habana 1? de Febrero de 1881.
Federico Bordallo.—Por mandado de su Sría., José Nicolás de Ortega.	C O 9
Consecuente á exhorto del Juzgado de primera instancia del Ferrol, ha dispuesto el que lo es del distrito de Beleu, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqueá D. Angel Rudesindo San Román, para que comparezca en el Juzgado, situado en la calle de Luz número trece, para que evacúe un acto de justtoia.—Y para su publicación libro la presente en la Habana Febrero 5 de 1881.—Matías Márquez.
C O 9
El Sr. Juez de primara instáncia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque á D. Antonio García, para que dentro de tercero (da comparezca en este Juzgado, Obra-pía cuarenta y seis, á primera audiencia á las once de su mañana á prestar una declaración en causa criminal.
—Habana Febrero 7 de 1881.—Agustín Cañizares.
C O 9
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ete.
Por el presente y á consecuencia de la testamentaría de D. Pedro Padrón y Ramos, se convoca á los que quieran mejoiar la proposición hecha por D. Pedro Rolar las casillas números trece y cator-
B.ÏJaKA'.ffiBS,
D. Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal del distri to de Guadalupe y accidental de primera instancia del mismo.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos qv.a sigue D. José Francisco y Di Leonor Montalvo, contra Di Luisa y Di Encarnación Montalvo y D. José Mariano Herrera, he dispuesto tenga lugar el dia diez de Marzo próximo entrante á las ocho de su mañana en la audiencia del Juzgado, el remate del ingenio «San Ignacio» y potreros anexos, situados en el partido de Canas!, cuartón del mismo nombre, en la jurisdicción de Matanzas, compuestos de sesenta y siete caballerías de tierra, sus Gbricas, máquinas, campo de caña, dotaciones de patrocinados y animales, que todo lia sido retasa do en la cantidad de ciento ochenta y tras mil seiscientos seseuta y siete pesos siete centavos; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios desu retasación.—Y para su inserción en la Gaceta.ofi-cial, se libra el presente.—Habana Febrero 7de 1831.— Márimo Diaz de Quijano.—Por mandado de su Sría. Agustín Cañizares.	R 9
Den Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber, que á consecuen cia del incidente á ios autos seguidos por D Enrique Agüero, como curador do D. José María del Valle contra la Excina. Hra. Di Natividad Iznaga de Acosta, en cobro de pesos, formados á instancia de dicho curador, reclamándole alimentos á la expresada Excma. Sra. Iznaga, he señalado el dia siete del entrante Marzo á las doce de la mañana en las puertas del Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, para el remate de una goleta nombrada Natividad, la cual se eucuentra atracada en el muelle de Paula, tasada en cuatro mil ciento setenta peso i oro. Que a-sí lo tango mandado en los autos de la materia.—Habana Febrero cuatro de 1881.—Rifael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.	R 9
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Hago saber: que eu la causa criminal formada contra el moreno Francisco Martínez y otro, por hurto, he dispuesto que el dia diez y ocho del corriente á las diez de la mañana, tenga lugar eu la puerta de este Juzgado, Animas noventa y uno, el remate de un garrafón de ginebra, marca «Corona,» tasado en cuatro pesos oro, que fué ocupado ai expresado Martínez, á fin de que tos que deseen hacer proposiciones comparezcan el dia y hora señalados.—Habana Febrero 7 de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—José García Tejada. R O 10
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, en la causa criminal formada contra P. Enrique Careaga y otros, por falsificación de recibos de contribución, po - ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que hayan abonado recibos de contribución declarados falsos por la Administración Económica, para que en los días doce y catorce del actual á la una de la tarde, se presenten en la cárcel pública á reconocer en rueda de presos á tos procesados por esta causa, á fin de que manifiesten si alguno de ellos ha sido el cobrador de los recibos.—Habana Febrero 8 de 1881.—Joaquin García Tejada.	O o 10
Ldo. D. Gonzalo Jorrin y Mcliuer, Juez Municipal segundo suplente del distrito de Belen.
Por la presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se couvoca á D. Bernardo Puente, empleado residente en esta ciudad, ignorándose su domicilio legal, para que el día catorce del corriente mes de una á dos (le su tarde, comparezca en este Juzgado municipal, sito en la callo de Santa
driguez para arrenc ce del mercado de Tacón, de la propiedad de los meno-. .a herederos, á fia de que en el térmiro de cinco (lias á contar del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, por ante el inf.ascrito, á hacer las ofertas que tengan por conveniente.—Dicha proposición és, seis mil pesos o-o de contado: doce y media onzas oro mensuales de alquiler: las contribuciones, réditos da imposiciones y compos'eiones meuores son de su cargo: se compromete á const "uir una posesión alta sobie la azotea de cada una de las casillas; siendo el término de dicho contrato el de siete años. Habana, Febrero 5 de 1831.—Martinez SanZ.—Por mandado de su señoría.—BernaiJiao Sua-rez.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta o acial, libro ia presente.—Habana, Febrero 7 de 1881.— Bernardino Suarez.	0 8
EISr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia, propietario (leeste partido judicial, por ante mí lia dispuesto en causa por hurto de un caballo de D. Basilio Vazque, que en virtud de ignorarse el actual paradero de éste, que según se dice, reside eu la Habana, se le ofrezca dicha causa y ss le cite por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias, comparezca eueste Juzgado, á manifestar si quiere ó nó mostrarse parte en aquella, así como á prestar cierta declaración.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial, como está dispuesto, expido la presente en Jarano á 4 de Febrero de 1881.—Buenaventura Sánchez.	C O 8
El Sr. D. José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Beleu y encargado interinamente del de primera instancia, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al cochero qu9 fué de D. Francisco B0U0, pardo José Dolores Febles, en la calle de San Pedro número seis; y al pardo Tomás, aprendiz de la talabartería de la calle do San Ignacio, número cuarenta y cinco, para que comparezcan en este Juzgado, calle de Luz número trece, para evacuar uu acto de justicia en la causa por hurto de unos arreos al espresado Bolio.—Y rara sa publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Febrero 3 de 1831.— Francisco Oz-guera.	C08
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Pedro Fundora Jeues, por estafa de una yegua de D. Domingo Gonza lez Rojas, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Donato Fundora JeE.es, vecino que se uice ser de la Catalina, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, a fin de que dentro de nueve dias, comparezca en este J uzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial, como está dispuesto ex¡ ido la presente en Jara co á 2 do Febrero de 1881.—Bue ja ventura Sánchez.
0 0 8
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este parlido judicial, por aute mí ha dispuesto en causa contra I). Pilar Borjes y otros, por hurto de varios animales, que en virtud de ignorarse el actual para tero de D. José Perez Amad y D. Joaquín Jenes, que según se dice son vecinos del Aguacate, se les convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, á lin de que dentro de nueve (fias, comparezcan eu este Juzgado para un acto (le justicia.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial, como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 2 ele Febrero de 1881.—Buenaventura Sanche/.	C O 8
El Sr. Juez da primera Instancia accidental del distrito de Belen de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres nümeroi consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Julián Briebay á otro individuo de apellido Verdes, que hasta haca cuatro meses eran vecinos (ia la calle de ia Obra pía número diez, para q ue en el térmiuo de cinoodias comparezcan en este Juzgado, sitoen la calle da Luz nú mar > trece á evacuar un acto de justicia ea asunto orimin iL—Y otara su cumplimiento libro la presante,—Habana y Febrero 3 de 1881.— Matías Márquez.	C O 8
El Sr. Juez de primara instancia del distrito dei Monserrate, lia dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Enrique López, vecino que era de la calle Ancha del Norte número cinco, para que deutro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto d 3 justicia eu causa criminal. —Habana Febrero 5 de 1881.—Zacarías Bresines.
eos
El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres 11Úmero i de la Gaceta oficial, se convoque á D. Marcelino Chavarri, para que dentro del término de tercero dia, comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa número ‘quinientos setenta y uno, formada por falsedad.—Y cumpliéndolo mandado firmo la prese ite en la Habana á 4 de Febrero de 1831— Bernardino Sua-rez.	C O 8
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral en esta ciudad, por
ante mí ha dispuesto se ofrezca la causa seguida eu este Juzgado contra D. Eduardo Castañon Real, por homicidio de D. Francisco Vela é Ibafiez, á tos -parientes más próximos del finado, por si quieren ser parte en ella.—Habana 2 de Febrero de 1881.—Bernardino Sua tez.	C	O	8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí ao couvoiue por tres húmeros de la Gaceta oficial, al moreno José More-jon, vecino que era déla calle de las Animas número cireueuta, para que dentro de tercero dia después del últiiho anuncio comparezca en ei Juzgadoá evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 3 de 1881.—Zacarías Bresmes.	0	0	8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por tres números dé la Gaceta oficial, se convoque á D. Je lé Guardada para q Je dentro de seguudo dia, comparezca en este Juzgado Obrapía cuarenta y seis, á prestar uua declaración en causa criminal.-Habana Enero 31 de 1881.—Aguslin Cañizares.	¿	O	“7
El Sr. Jiezde primera instancia del distri i o del Monserrate, ha dispuesto por ante mí. se convoque ñor tres números de la Gaceta oficial, al pardo José González, veoinoque era de la calle de Marques González número diez y siete, para que dentro de tercero dia después del último anuí-fio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 31 de 1831. —Zacarías Bresmes. C O 7 El Sr. Juez d8 Id infancia del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que se crean con di .echo á tos animales siguientes- un caballo color oscuro, de seis y media cuartas de alzada, una yegua color moro mosqueada, de siete cuartas, y un caballo color dorado retinto, de se’s y media cuartas de alzada, con un lucero y dos patas blancas na-ra que se presenten en este Juzgado, sito San Isidro número 63, con tos documentos justificativos de propiedad á hacer valer sus derechos, y cuyos animales se encuen-
Habana, Enero 12 de 1881. Luis Blanco.	C O 7
Et Sr. Juez de primera instancia de Güines, en comisión espec’al en esta ciudad, ha dispuesto por ante mí que |x>r trei números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Miguel B. aovantes, Di Oármen Cis-neros, D. Francisco Balniaseda, al Conde de Peñalver, D. Miguel Ernbil, D. Vicente Calvo, D. Emilio Mome-lo, D. Emilio Céspedes, para que comparezcan e i dicho júzgalo, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y parasu publicación libro la presente.—Habana 24 de Enero de 1831.—Joaquín Lancls.
C O 7
El Sr. Juez de primera instancia de) distrito del Monseirate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de 'a Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Romero Oliva, vecino que era de la calle de Neptuno número c'ento sesenta y cuatro, pa-a que deutro de tercera dia después del último anuucio comparezca en el Juzgado a evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 30 de 1881.—Zacarías Bresmes.
C O 7
Eu tos aut03 del intestado del ultramarino D. Benito Isso Cuesta, ha dispuesto el Sr. Juez de primera nstancia, por ante mí, que par este órdeu y en tres números se convoque de nuevo á 'os que se consideren con derecho á he -edarte, á fi 1 de que dentro de treinta ¡fias se presenten 1 >u los doLamentos justificativos á deducir el que les asista.—Guanabacoa Enero 26 de 1881.—Luis J. Marín.	C O 7
Don Máximo Diaz de Quijar a, Juez municipal del distrito de Gjadalupey accidentalmente de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia i’el concurso voluntario de la Excma. Sra. D*■ Natividad Iznaga de Acosta, se ha dispuesto á solicitud del depositario de dicho concurso, sacar á pública licitación 'a refai fion de los ingenios «Mapos, ¡San Fernando y Natividad», ubicados en le. jurisdicción de Sti-Spíri-tus y pertenecientes á dicho concarso, con la garantía de los frutos que elaboren dichos ingenios y bajo las condicionas siguientes:
Primera.—El refaocioniata. aprobada que sea por el Juzgado la proposición que haga, con arreglo á las condiciones que se insertan, pagará al contado, la cantidad de cinc.lenta mil pesos oro y el resto hasta la suma de doscientos sesenta mil pesos oro, lo facilitará eu Ja proporción yen la fecha en que vaya exigiendo su inversión ei pago de las contribuciones é impuestos, mesadas alimenticias, sueldos de empleados, libranzas de las fincas, por salario de los operarios y trabajadores, cueritas de ferretería, tasajo, víveres, envases, netesy otros conceptos, según el presupuesto preser tado, cuyos efectos se abonarán álos precios corrient ís en la plaza en la fecha de cada entrega, entendiéndose repartida dicha suma de doscientos sesenta mil pesos, en la proporción siguiente:—Para el ingenio «Mapos» ciento veinte mil doscientos cuarentay uu pesos treinta centavos, para el iu genio «San Fernando» cuarenta y tres mil veinticuatro peso8.cincuenta centavos: para el ingenio »Natividad» cuarenta y cuatro mil diez y siete pesos diez centavos y para el ferrocarril cincuenta y dos mil setecientos diez y siete pesos d.t j centavos.
Segunda?—Como garantía especial del contrato de refacción que se formalizará por medio de escritura pú bliea, con sujeción á las prescripciones que para los de su clase establecen tos artículos. setenta y tres de la Ley Hipotecaria y ciento sesenta y siguientes de su Regí-mentó, y sin perjuicio de los que a los refaccionistas concédela citada ley, quedan vendidos al rematador los primeros veinte y seis mil sacos de azúcar centrifuga de guarapo, quinientos bocoyes de la de miel y trescientas pipas de aguardiente que e aboren en la presente zafra los ingenios «Mapos,» «San Fernando» y «Natividad,» del caudal concursado y en su virtud uua vez aceptada la proposición del refaecionista, le quedará traspasado el dominio pleno y absoluto de dichos frutos.
Tercera.—El precio de esta venta será el corriente en plaza s-ñalado por la eotizaeion oficial de cada dia en que el depositario ponga á disposición del refaccio-i’ista cuatro mil sacos de azúcar próximamente y los bocoyes y pipas de aguardiente que se elaboren.
Cuarta.— tól interés del dinero que adelante el re-facciouista podrá fijarlo por un tanto por ciento anual ó de descuento eu arroba de azúcar y pipa de aguardiente sobre el precio corriente en la pla/.a, siendo preferido en la subasta aquel cuyaproposición sea más beneficiosa al concurso.
Quinta.—Dentro de tos dos meses siguientes al quince de Agosto próximo venidero, á que alcanza este contrato se practicará su lie, jidacion, cuyos saldos se reintegrarán recíprocamente las partes; y
Sexta.- Si por cu.lquier motivo experimentase entorpecimiento la elaboración y consignación de ios frutos'al refaecionista, cesará la obligación de éste, en cuanto su adelanto cubra el importe de 1o recibido, precediéndose desde luego á la liquidación del contrato ite refacción.
Y habiéndose señalado para el acto, el dia quince del corriente, á las doce del dia, eu los estrados del Juz gado, situado en la calle de la Obrapía número cuarenta y seis, se hace saber por el presente, para que los que quieran interesarse en el expresado contrato de refacción presenten sus proposicione i eu pliegos cerrados, los cuales se abrirán en ese acto, y se aprooará la que sea más favorable, dentro de las condiciones extipuladas.—Que así 1o teugo mandado en los referidos autos del concurso de Di Natividad Izuaga de Acosta.—Habana y Febrero 3 de 1881.—Máximo Díaz de Quijano.—Por mandado de su Sría.,—Arturo Galletti.	<J £
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por ties números de la Gaceta oficiarse convoque á D. Felipe Fernandez, de oficio bañador de caballos, para que deniro de tercero dia, despuei del último auuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar u ti acto de justicia encausa criminal.—Habana Enero 23 de 1881.—Zacarías Bresmes.	C	O	5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por auto de esta fecha, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números, al pardo Evaristo García Jiménez, que se encontraba en tos fosos, á fin de que compai jzca en este Juzgado, calle de la Reina número cuarenta y ocho, á evacuar un acto judicial en canga criminal.—Habana 25 de	Enero de
1881.—Ldo. Manuel Domínguez.	C	O	5
El Sr. Juez de primera insiancia del distrito del Monserrate, por aute mí ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pedro Be-nicez y Llerenas, natural de Canarias, casado, de treinta años de edad, marinero y vecino que era de la calle de la Industria, para que dentro de tercero dia, después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Enero 28 de 1881.—Zacarías Bresmes.	C	O	5
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por aiite mí q.ue por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Genaro Rodríguez, vecino que era de la calzada de Galiano número setenta y cinco, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 27 de 1881.—Zacarías Bresmes. C O 5 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto se cite par la Gaceta oficial, como por la presente se verifica, al moreno Felipe Rodríguez, natural del Perú, soltero, de cuarenta y un años, para que comparezca en el Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á la práctica de uu acto de justicia.—Habana 24 de Enero de 1881.—Ldo. Manuel Domínguez.	C O 5
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. N. Giber-gas, vecino que era de la calle de las Auimas entre
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-bálilla.
Iiem do higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dei papel multas.
Idem do documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajadoras chinos.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.	t
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem dol Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico dei 25 de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda1 Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peli grosos.
Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Autillao, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento de guardias rurales.
Prontuario del sistema métrico decima,! Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Bajes para los Alcaldes de Barrio.
Ley de Desbaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñauza. Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para las cuadrillas permanente Idem para el servicio del Resguardo.
Ley do Ayuntamientos.
1 Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre la reata del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los. Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorro«-Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Junta de Gobierna de la Real Casa de Reneficeno's v J/a¿erraúIa</.--Diputacton.demes:—Hr. Ldo. £> Cárl/2 Navarrete y Romay.	'	10s
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación rt ;:—Sras. D? Ignacia Larrea de Lancia y D? Carolina
mes
Torralba de Cuesta.
VENDUTA PUBLICA DE TEJEDA Y RODRIGUEZ.
Por disposición del Sr. Jefe Económico se re-matará por esta venduta en la calle de Oaba númo. o 30 el martes 15 del corrento á las 12 del dia un
anuncio, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Enero 28 de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa que por ante mí cursa, contra D. Antonio Vega y Alpiza y otro, por hurto y lesiones á los asiáticos José Sol y Manuel Diaz, se convoque á éste por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito Obrapía cuarenta y seis, á evacuar un acto de justi-e'a en ia referida causa.—Habana Enero 23 de 1881.— Arturo Galletti.	0 0 5
El Sr. Juez de primera instancia dei;distrito del Monserrate, por ante mí y en la causa formada por fallecimiento de uua morena que fué atropellada por uu coche del Ferro-Carril Urbano, ha dispuesto que por e3te órdon y eu tres números, se convoquen á las personas que fueran como pasajeros del tren número treinta que l'egó á esta ciudad á las seis y media de ia tarde del veinte y cinco de Diciembre último, á fin de que comparezcan en et Juzgado, Reina cuarenta v ocho, á fin de recibirles deel iracion.—Y para su publicación libro ia presente.—Habana y Enero 28 de J8S1.—Fernando NovellJ.	C O 5
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen economico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II, Programas de Geografia é Historia Genera-y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
cocho milor eon semestre del 16 pesos oro.
ol numer . 325 embargado por el 2o de 1879 á 80 y tasado eu 125
t 0 1(0
VENDUTA PUBLICA DE JOSE ELIGIO DE LA PUEN-
1 TE Y MATEO.
Dragones 72.
Por disposición del Sr. Jmz i"e primera ¡nst&n. cia del difirito de Gu id i’upe y á consecuencia L| intestado de D. José María Guerra, se h in de rematar por medio de esta venduta el dia 12 iel p"esenti á las 12 de su m ñaña, la tabaque ía a' me udeo cou todas sus pertenetn'Ls y vari -s p eod s fa s«s. r pa de uso y algunos mu’b es, t d Usalo (n 1495 pesos 40 cen'av« s oro, cuyo rem te teodrá 'ug r en aca le del Aguacate núoi. 58 esqu n • á Emped ud <, ronde se encuentran deposit dos ros menc nado» efectos.
SOCIEDADES V EMPRESAS,
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del CoMEacio.
Balance en 31 de Enero de 1881.
LEGISLACION HIPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
FOR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión paca aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 81 pesos oro,
División tekkitorial de la Isla de Cuba t
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar, Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos, electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica eu diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Tenien te Rev 23.
PARTE NO OFICIAL
HABANA 9 DE FEBRERO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n. 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calis de Manrique ¿° 84- la 5* calle de buarez n? 99; la 6?, calle de Esté vez n° 23 v la 7»’
calzada do Jesús del Monte n? 376.	M
ACTIVO.	ORO.		Billetes.	
Propiedades		$3000000		$	
Caja..					1058694	40	1356274	85
Documentos de 1 á 6 meses		538628	(.2	919854	83
Acciones			21243	33		
Cuentan al cobro		20758	48		
Valores de 1879			i		C2460	08	122379	(Ti
Recaudación Ferro-carril				247102	52
Segunda hipoteca Fe. o-Carril....	*4719202	77		
Mobiliario		10000			
Seguros				34584	31		
Gastos generales		7289	83	920Ï	q
Contribuciones		3845			
	$9506706	82	$2654812	68
PASIVO				
Capital 				$3000000		$	
Sobrante de caj 'tal			140147	04	288382	97
Fondo para eventualidades		4403	45	356822	41
Cuentas corrientes		1429502	08	1932424	98
Depósitos sin interés		19405	78	32000	
Dividendos por pagar		34452		29043	67
(.’uentas por liquidar		. 20387	67	2405	
Recaudación e erro-carril		43747	23.		
Ferro-carril segunda hipoteca....	4749202	77'	...........	
	17387	2o|	9629	
Productos..		42010	97	4044	05
	$9506706	82i	$265481268	
A.
El Director,
G. Bustamante.
Compañía del Ferro-c*rril de la Bahía de la Habana.
Secretaria.
Habiéndose tomado en considera non en la piimera sesión de la Junta General o .’diñaría celo-lirada el 3 de Diciembre último, do3 p, oposiciones con el objeto de alterar el Reglamento v.genio, se cita á ’os seño;es accionistas de cita Empresa á Junta General extraordinaria, para discutirlas y resolver sobro ellas-.
Primera modificación.—El artículo 17 del Reglamento, quedará redactado en esta forirq: “Para que pueda constituirse la Directiva, se necesita la previa citación de todos sus miembros, con veinte y cuatro lloras de anticipación, por lo inénos y la asistencia de cinco ó n ús. Si los concurrentes no llegasen á cinco, se liará sogurda (‘invocatoria, previniéndose que la Junta se verificará cualquiera que sea el número do los Vocales que asistan.”
Segunda modificación.—El artículo 45 quedará formulado en esto3 término 3.—“Lc.3 votos ee computarán de la manera siguiente,-—Un voto por cada acción, cualesauiera que ¿san las acciones que posea un a xionista.”
La Junta se verificará el lunes 14 de Febrero á las doce del dia en 1¡„ casa calle dé Mercaderci número 36; advirtiéndose q”c co -forme al artículo 53 del Reglamento, sierdo c ti. cu ama citación, quedará constituida la Junta cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana 4 de Febi-ero de 1881.—El Secretario, t. orlos Navarrete y Romay.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos dk la Habana.
Ea Junta goueral celebrada el dia do hoy quedó aprobado e! repart ido un üivMondodo seis por ciento en oro, de las utilidades realizades en el último semestre.—Lo que se anuncia por este m toio a fifl de que los Sres. acoionietas ocurran á poroibir dioba cuota.
Habana 4 de Febrero de 1881.—El Secretario, M anuel de Jesús Ponee.
Compañía de seguros mutuos contra incendio EL IRIS.
El Consejo do Dirección en fesion celebrada ol dia de hoy, acordó quo s/ convoque á lo ios los socios para ía sesión ur linaria do la Junta general qao ha de celebrarse el dia 12 dol actual á las 12, on las ofioinas de la Comp.P.ía que están situadas en los altos de la casa número 18 de la calle de Riela (Muralla.)
En eso acto so present irá la Memoria do Ia3 operacionoa del vigésimo quinto ajarcioto social terminado on 31 de Diciembre de 1*880, so nombrará una Comisión para examinar y calificar dicha memoria y ia cuenta deingresas y egresos dol referido ejercioio y se proocderrl á ia renovación de tres s?-fiores Directore r y dos suplentes, en la forma que proviene ol articulo 39 de los Evatutos.
Haba-a 1° de Febrero do 1881.—El ?e :retario, Pablo González.
Compañía del Ferro-Carril entre Cieneuegosy
Y ILLA OLA RA.
Secretaria.
La Junta Gonera1 en su sesión celebrada e' dia de hoy, h» acordado la distribución del dividendo número 27 de p.§ on oro, ro¿to de utilidades dol último añ > vencido, y se pone en conocimiento de loe Sres. accionistas para que ocurran á percibir las cuotas que respectivamente los correspondan do 11 á 2 de la tardo, desde ol 10 de F brero próximo entrante, á la Contaduría de la Emprese, calle de San Ignacio número 35.
Habana y Enero lo de 1881.—E1 S ’cretario Marcial Oalvet.
IMP. DEL GOBIERNO y CAPITANIA GENERAL POR S- M-
4.