
PERIODICO OFICIAL, DLL GOBIERNO.
Núm. 6-4-
Miércoles 16 de Marzo do ltì81.-Santos Abraham 3^ ITeríberto, ob-, cfs.-Circular en el Monsérrate-
PARTE OFICIAL.
1*1101 ERA. NECCIOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
tiOM.YO GE.VEÍI.U DE LA ISLA DE mi,
SECRETARIA.
A yuntamientos.
Visto el expediente de alzada interpuesta por varios comerciantes, vecinos del término municipal de Pinar del Rio, contra el arbitrio denominólo “Bebidas espirituosas y fermentadas:” Visto que los apelantes al negarse al pago del arb'trio expresado, se fundan en la regla 9.“ del artículo 8.° de la ley de presupuestos dice: que queda prohibido establecer arbitrios para gastos provinciales 6 municipales sobre los artículos de comercio gravados á su importación 3" sobre la navegación en general.”
Resultando que el Ayuntamiento en 31 de A «rosto último, negó la petición de los recurrentes relativa á la supresión del arbitrio, por ser contraria á lo que se determina por el inciso 2.°, artículo <5.° de la propia ley de presupuestos y que la Diputación y el Gobierno de provincia opinaron que no procedía la creación de ese arbitrio, poro sí la imposición del derecho de consumos que autoriza el artículo 132 de la Ley Municipal en su párrafo 4.", observándose las reglas 1.a, 2.a y 3.a del artículo 138, el Excmo. Sr. Gobernador General, después de oir el ilustrado parecer del Excmo. Cou-sejo de Administración, se lia servido declarar admisible el recurso de referencia, y cu su consecuencia dispoaer que á partir del próximo ejercicio económico de 1881 á 1882, el Ayuntamiento de Pinar del Rio, cese de cobrar el arbitrio de “Bebidas espirituosas y fermentadas.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial, como resultado del recurso expresado. Habana y Enero 27 de 1881.
El ¡Secretario del Gobierno General, Joaquín Garbonell.
Examinado el expediente relativo á la alzada que 1). Manuel Arias y Hermanos y D. Antonio (Jervera, comerciantes del término municipal de Santa Clara, han establecido contra el arbitrio denominado “Bebidas espirituosas y fermentadas.”
Visto que los apelantes fundan su negativa al pago del arbitrio do referencia en que el apartado 9.° del artículo 8." déla Ley de Presupuestos vigente en esta Isla, prohíbe establecer arbitrios para gastos provinciales ó municipales, sobre los artículos de comercio gravados á su importa-cien y sobre la navegación en general.
Visto que el inciso 2.° del artículo 6.° do la 'jcopia Ley de Presupuestos, autoriza’el impuesto de (consumos sobre las bebidas espirituosas y fermentadas, aun cuando estas paguen derechos de Arancel. .
Visto lo informado en el asunto por ol Gobierno de la provincia y la Diputación Provincial.
Considerando que es principio de buena administración el sujetarse estrictamente á lo que las ieyes determinan, y después de oir el ilustrado parecer.del Excmo. Consejo de Administración, según dispone el inciso 1.“ del artículo 173 de la Ley Municipal vigente.
EL Excmo. Sr. Gobernador General, se ha ¡servido declarar admisible dicho recurso, y en su consecuencia disponer, que á partir del próximo 'ejercicio económico de 1881 á 1882, cese el Ayuntamiento de Santa Clara en el cobro del arbitrio «expresado.
Lo que de orden de ,S. E. se publica en la baceta Oficial, como resultado de la alzada de re lerenda.
Habana Enero 25 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Semion de Administración —Negociado da Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se proceda á contratar por ardió de subasta el suministro *10 del Presido de esta ciudad, para el año económica de 1881 á82, señalando el día 27 de Abril próximo veni-
dero y las doce de su mañana, para Ja celebra-don de dicho acto, bajólas condiciones que se lia servido aprobar y se expresan en el pliego <lue pe inserta á continuación, se publica en la baceta Oficial de esta Isls, para que pueda llegar á conocimiento de todos los que quieran interesarse eu la referida tubasta, haciéndose pre-eeuce que, desde esta lecha, queda también de Manifiesto en esta Secretaría el mencionado plie-£0 de coudicione .
Habana 14 de Mirzo de 1881.
El Se' retario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
■Pliego de coud cioues para la subasta del suministro de pan del Presidio de esta ciudad durante el año económico de 1831 á 82.
I.“8 La subasta para el suministro de pan 'W Presidio de esta ciudad, se celebrará el dia Veinte j siete de Abril próximo venidero, a las doce de la mañana, en la Secre aria del Gobierno General de esta Isla, bajo la Presidencia del “"m. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jete 'le la Sección de Administración, del.Comandan-te y Mayor de dicho Establecimiento, del Eacri» Jj>' o Ue Gobierno y del Jefe del Negociado res-lectivo.
2 w La ración de pande cada couíinado ?rtá fie doce onzas, divididas en dos porciones htuules, siendo dicho artículo do harina de buena ululad y debiendo tener la cochura necesaria.
U- a El tipo poique se subasta cada ración el <ie medio real fuerte de plata.
. .4. * El contratista tendrá el deber de remitir al Presidio, por su cuenta, diariamente las *u<.i v,es quo se le pidan con veinte y cuatro ho-r"s do anticipación, por papeleta suscrita por el •‘'■vudante de semana que visará el Comandante '"ül- liel Establecimiento,
5.	* Cuando el pan no sea de buena calidad ó resulte <;ue las raciones no tengan el peso que queda indicado, si inmediatamente no entrega otro que reúna las condiciones (¡ue se exijan, el Presidio lo comprará eu el mercado, y de su importe será responsable el contratista, que contrae la obligación de re ntegrarsu valor en el mismo dia en que tal cosa suceda.
6.	s No podrá 3er excusa para el contratista re^p cto uel estricto cumplimiento de las condiciones que se establecen eu esta contrata, la circunstancia anormalísima de que no hubiera existencia de harinas en esta plaza, pues desde el momento que se compromete á facilitar el artículo que se remata, tiene el deber ue hacerse de los mismos y asegurarse de su posesión.
7.54	El contratista ó persona que represente bus intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega del pan, pura presenciar el exámen de calidad y peso del mismo.
8.55	La contrata empezará á rejir en 1.® de Julio do 1881 y concluirá eu 30 de Junio de 1882; mas ello uo obstante, si por cualquier incidente se retrasare la subasta que deba celebrarse para el año Je 1832 á 83, el contratista contrae la obligación de seguir suministrando el pan durante ios primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo iguales con aciones que las del período que contrata.
S.58 Las propos ciones que se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidas, precisamente, con sujeción al modelo que á cout nuacion se publica; en la inteligencia de que si así no fuera, será desechado el que no sea igual, auuque en él se ofrezcan mayores ventajas.
30. A I03 referid s pliegos de proposiciones habrá de acompañarse carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de mil pesos ore, cuyo depósito será devuelto en el mismo dia á todo el que no resulto ser rematador del servicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones, en la inteligencia de que si no lo verifica perde á la expresada cantidad, que quedará en favor del Estado.
12.	Los pliegos de proposiciones redactados en la forma que queda expresada y acompa-dos de la mencionada carta de pago, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á Ja apertura y lectura de todos los pliegos de proposiciones que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al iieit-ador que mejor proposición hiciese.
14.	Se entenderá coico mejor proposición la del que otrezca hacer el servicio de suministro de pan con mayor tanto por e euto de rebaja á beneficio para los fondos del Presidio.
15.	Eu el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente, y por espacio dé diez minutos, se abrirá puja á la llana entra los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el s irvicio con la reserva ya expresada ai que tnej >r beneficio haga.
1(5, Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará el depósito de mil pesos que hubiese hecho para optar á la subasta, á la cauti lad de tres mil pesos, entregaudo la diferencia en la Tesorería General de Hacienda, donde queda á depositada mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
17. El contratista tendrá la obligación de satisfacer á la Gacetados derechos que le corres poudan por los anuncios da la subasta y de pagar la esciintra que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobiernoj' los testimonios que de el a hubiera necesidad de sacar.
J8. A más de la cantidad de depósito con que se garantía el cumplimiento de la contrata, queda obligado el coutratisla á respond-r del mismo con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad que le será exijida por la vía de apremio, del modo y forma que determinan laa disposiciones vigentes sobre contratación de serví ios públicos y particular y soí atadamente el Real dp.creto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo del pliego de proposic'on.
se celebrará á las doce de la mañana del dia 26 de Abril próximo venidero, eu la Secretaría del Gobierno General de esta Isla, presidida por el limo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Comandante 3T Mayor de dicho Establecimiento, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respective.
2. El contratista quedará obligado á faci litar al Presidio de esta ciudad todos ios víveres que á continuación se expresan, á los cuales se les señalan como tipos para la subasta las cantidades que también se consignan.
Su tipo.
Artículos y nuidad.
Ps. Cs.
Garbanzos de clase superior. ..airoba.
Arroz semilla.................idem.
Habichuelas blancas...........idem.
Tocineta superior.
quintal.
1
1
1
15
17
11
75
37
25
2
2
12
9
2
17 .. 5 ..
----45
grátis. todos de
Don N... N... vecino de...
la cédula
que acompaña, enterado del anuncio publicado eu la Gaceta de esta capital, correspondiente a1 d a... de... del pre-cnte año, convocando la subasta para el suministro de pan del Presidio de esta c uda ', durante e1 año económico de 1881 á 82, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con que se remata, comprometiéndose J verificarlo con... (tanto por ciento en letra) de rebaja del tipo señalado, en beneficio de ios fondos del l'residio.
Habana... de... de 1881.
Habiéndose acordado por el Excmo, Sr. Gobernador General, que se proceda á contratar por medio de subasta, el suministro de víveres del Presidio de esta ciudad, para el año económico de 1881 á 82, señalando el dia 26 de Abril próximo venidero v las doce de su mañana, para la celebración de dicho acto, bajo las condiciones que se ha servido aprobar y se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se publica en la Gaceta cial de esta Isla, para que pueda llegar á conocimiento de todos los que quieran interesarse en la referida subasta, haciéndose presente^ quo, desde esta fecha, queda también de manifiesto ^ en esta Secretaría el mencionado pliego de condiciones.
Habana 14 de Marzo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Manteca en latas de 10 á 20	libras.. id.
Bacalao de Terranova............idetn.
Papa 5........—...............arroba.
Azúcar quebrado superior..... .idem.
Tasajo de manta................. idem.
Sal engrano....................fanega.
Pimentón superior............quintal.
Ajos......................  mancuerna.
Fideos...........- .....	.. .quintal.
Aceite de Oliva..........botija de
Café en grano................quintal.
Velas de sebo..................... idem.
Jabón de Oastilla................idem.
Aceite petróleo................galón.
Especias.............................
3.88	Dichos víveres habrán de ser la mejor calidad.
4.85	Cuando así no sucediera y bien por reconocimiento facultativo ó del encargado de recibir los víveres, fuesen declarados algunos de mala calidad ó nocivos á la salud, el contratista tendrá la obligación de entregar otros inmediatamente, en la inteligencia de que si no lo verificase, el Presidio los adquirirá en plaza á los precios corrientes, con responsabilidad por parte del mismo contratista de la diferencia de precio que exista entre el valor porque los haya rematado y lo que cuesten en el mercado, diferencia que deberá hacer efectiva desde luego.
5.85	Será obligación del contratista remitir por su cuenta diariamente los víveres al Presidio, previo pedido que se le haga, con veinte y cuatro horas de anticipación, por papeleta que firmará el Ayudante de semana y visará el Comandante Jefe del Establecimiento.
6.88	No podrá ser excusa para el contratista, con respecto á la entrega de ninguna clase de víveres de los que se subastan, la falta de ellos en plaza, pues desde el momento cinc se compromete á facilitarlos tiene el deber de hacerse de los mismos y asegurarse de su posesión.
7.88	El contratista ó persona que represente sus intereses, tendrá la- obligación de asistir diariamente á la entrega de víveres, para presenciar el exámen y peso de los mismos, qne habrá de hacerse por el Ayudante de semana y el Brigada-furriel. Toda diferencia que resulte de menos en el peso, será repuesta por el contratista inmediatamente, ó de lo contrario se comprará en plaza por el Comandante del Presidio, con la misma responsabilidad para dicho contratista que la establecida en la cláusula 4.a.
8.88 La contrata empezará á regir en 19 de Julio de 1881 y terminará en 30 de Junio de 1882; más ello, no obstante, si por cualquier incidente se re-trasáro la que debe celebrarse para el año económico de 1882 á 83, contrae la obligación de seguir suministrando los víveres durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las del período que contrata.
9.88	Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, serán en pliego cerrado, extendidos precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se inserta; en la inteligencia de que si así no fuese, serán desechados los que de tal defecto adoleciesen, aunque en ellos Se ofrezcan mayores ventajas,
10.	A los referidos pliegos de proposiciones para que sean admitidos, es también requisito indispensable acompañar carta de pago (pie acredite haber depositado en la Tesorería gcnctal de Hacienda la cantidad de quinientos pesos oro.
11.	Todo el que haga el referido depósito llene obligación de presentar proposiciones, en la inteligencia de que si nó lo verifica perderá dicha cantidad, que habrá de quedar en favor del Estado.
12.	Los pliegos de proposiciones hechos en la forma que queda expresada y acompañados de la referida caída de pago, serán entregados al Sr. Presidente, que los numerará á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador General, al lieitador que mejor proposición hiciese.
14.	Se entenderá por mejor proposición la del que ofrezca hacer el suministro de víveres por completo, con mayor tanto por ciento de rebaja de los tipos señalados en beneficio de los fondos del Presidio.
15.	En el caso de que resulten dos ó más
Isla y de pagar asimismo los de la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno y cuantos testimonios fuere preciso sacar de ella.
18. A más de la cantidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento déla contrata, queda obligado el contratista á responder de aquel con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran porte neccrle, responsabilidad que le será exijida por la vía de apremio del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contri tacion do servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo de proposición.
D. N
, vecino de.. gnu la cédula que acompaña, enterado
......, se-
,--------del edicto
publicado en la Gaceta Oficial de esta Capital correspondiente al dia.. . .de...........del pre-
sente año, convocando la subasta para el sutninis tro de víveres del Presidio do osla ciudad, durante el año económico de 18S1 á 82, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con que se rematan, comprometiéndose á verificarlo con • ..........el tanto por ciento (en letra),
de rebaja de los tipos señalados en beneficio de los fondos del Presidio.
Habana-----de.............do 1881.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 18 de Febrero último, al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.—En vista de la instancia promovida por D. Gregorio González y Rodríguez, sosolicitando á favor de su hijo D. Castor González 3r Arizaga, auxiliatoria para ejercer la Abogacía en esa Isla; y resultando del expediente instruido al efecto debidamente acreditada la legitimidad del título de Ldo. en Derecho Civil y Canónico, perteneciente á dicho Sr. González Arizaga; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder la auxiliatoria solicitada.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden 011 11 dol actual, se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento,
. Habana Marzo 14 de 1881.
Joaquín Carbone.il.
Inspección General de Obras públicas.
Jefatura de la Provincia de Pinar del Pió.
Dispuesto por el limo. Sr. Inspector General de Obras Públicas, se provean nueve plazas de peones camineros que se hallan vacantes actualmente en la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, las cuales están dotadas con el haber mensual de $24 oro, cadá una, se publica por este medio, á fin de que los que aspiren á ocupar dichas plazas, presenten sus solicitudes documentadas en esta Jefatura, (calzada del Príncipe Alfonso núm. 69); advi’tiéndoscles/que con arreglo á las disposiciones vigentes, no deberán tener ni ménos de 20 años de edad, ni n:ás de 40, que acreditarán suficientemente.
• Habana 9 de Marzo de 1881.—El Ingeniero Jefe, Francisco Quiñones.
lcgítima-
Administracion General de Correos.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Bahía-Honda, y Consolación d 1 Norte.
1.88 El contratista se obligará á conducir tres veces á la semana de ida y vuelta desde Bahía-honda á Consolación del Norte, la correspondencia y periódicos que lo fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Correos y reeojiendo los que de ellas partan para otros destinos.
2.88	La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ámbos extremos y las del tránsito, será el seña lado en ol itinerario que á continuación se expresa.
3.88	Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, so exijirá al contratista en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que ge originen al Estado,
4. 88 Pava el desempeño de este servicio deberá tener ol contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5.88	Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia, no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6.88	El contratista deberá poner las serones y tapas necesarias para la conducción de Ja correspondencia y resguardo de las balijas, conformo al sistema del' país, recayendo sobre aquel la respon-
qne hubiere lugar, si por descuido ó
9.88 Los conductores se liarán mútuamente la entrega de la correspondencia 3' certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega quo ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando eu otro caso cuenta de las faltas que notaré.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino 011 los puntos donde baya Administraciones do Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos, serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para ésta sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se baga en punto donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de qne éste pueda certificar en el pasaporte el número do paquetes que so entrega y el estado en que se encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exijirse al conductor eu quien recayese la falta, la responsabilidad A que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista mente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enfermo al tiempo de salir á viaje para que esto se demoro, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario 3' fuese necesario despachar Otro en su lugar, será esto gasto do cuenta dpi contratista.
14.	Los conductores en los actos dol servicio
usarán las insignias quo por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin do darlos el ca* rácter de tales conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades iooalos de los partidos por donde transiten.	1
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de correos situados en la línea postal, de las personas á quienes nombre para conductores á fin de quo dichos Administradores lo bagan al Sr. Gobernador de la provincia, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados? puedan estos ser ó nó admitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se es tablecicren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parto integrante del contrato las condiciones desde la sétima basta la quince inclusive, estipulándose convención alíñente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio quo ocúrran alionándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante-el tiempo de esto contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán do cuenta del contratista los gastos le estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distincia, el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, do lo que corresponda á prorata. Si la linca se variase del todo, el contratista deberá contestar dentro (leí término de los piince dias siguientes al en que se dé el aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea qne se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servioio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones so anunciará en la Gaceta Oficial y Bolctin de la Habana y los periódicos de los distritos respectivos como también por carteles en los parajes públicos en que se convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el limo. Sr. Secretario del Gobierno General, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia de Binar del Rio y Alcalde Municipal de Bahía Honda, con asistencia de los Administradores de Correos respective® á la hora doce del dia nueve del
entrante mos de Abril y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de 122 4 pesos, no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como lieitador será condición precisa depositar en la Administración Económica de la Habana u otra cualquiera de la Isla, la cantidad de 122 pesos 40 centavos en metálico, ó en su defecto presontur una obligación de arraigo qne garantice legalmonte dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos licitadores qne quedaren fuera del,compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que so otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reduciráá metálico y si la subasta resultase por menor suma qne la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción du ciento por mil entre estay aquella.
pqndencia que conduzca. Los aperos mencionados j 23. Las proposiciones se harán (n pliegos serán de cuenta del contratista en toda la linca do cerrados y cu ella se fijará la cantidad porque el
su cargo,
7-85 El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio,
lieitador se compromete á prestar el sorvicio de que so trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta, ante el
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de víveres del Presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1881 á 82.
I.88 La subasta de víveres del Presidio de esta ciudad, para el año económico de 1881 á 82,
i in- proposiciones iguales, inmediatamente y por espa- sabilidad a que hubiere lugar, si por Ofi- ció de diez minutos, se abrifé puja á la llaga entfe falta de otra especie, sufriere deterioro la corréalos autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio, al que mayores ventajas ofrezca.
16. Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación, del Excmo. Sr. Gobernador General, el qne lo obtenga, elevará el depósito	,	*	,	...	,
de quinientos pesos que hubiese hecho para optar hombres blancos que sepan leer y escribir para ; se publiquen los anuncios o aquel que haya-de au
...........1	que puedan distribuir los paquetes que se le entre- tomar el remate y también a aste en el acto (je la
guen y firmar el recibo de la correspondencia y subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito certificados.
8.88 La responsabilidad de la entrega de las balijas lie correspondencia y pliegos certificados	_
será del contratista, sin que pueda resignarla en peñar la conducción del Correo por la línea postal ninguno de sus dependientes, ‘	| establecida entre Bahía Honda y Consolación del
en el concepto de que éstos serán de la clase de j Gobierno ó Alcalde Municipal del distrito en que
á la subasta á la cantidad de dos mil pesos, entre gando la diferencia en la Tesorería general, donde ha de quedar constituida en depósito miéntras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
17. El contratista tendrá también la obligación ele satisfacer los derechos de inserción de los edictos de la subasta en Ja Gaceta Oficial de esta
le que habla la condición anterior.
24. Para extender las proposiciones se ob-certificados | sérvará la fórmula siguiente: “Me obligo á desera-
