su d'a, ocurran a las doce de la mañana del en quo
83 cumpla el pr« ente, á eita Co'eciuría.
Madruga 21 de Enero de 1881.—El Colector Ig* uacio G -reía.
Junta Local de Sanidad de Sagua la Grande.
Presidencia.
Vacanto la plaza de Secretario de la Junta de Sanidad de esto Té) mino, dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos oro, he dispuesto se convoquen aspirantes, á fin de que los facultativos (pie deseen optar ala expresada presenton sus solicitudes en la Secretaría del Ayuntamiento dentro del término de treinta dias á partir de la fecha de este anuncio, acompañando á las mismas sus títulos profesionales, ó en su defecto testimonios legalizados por ante escribano público; en la inteligencia que trascurrido dicho período no so admitirá ninguna solicitud.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Saguii, Febrero 7 de 1881.-——El Alcftld.6 1 re* sidente, Manuel González Osuna.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Puerto-PravApe.
Secretaria.
Confórmelo resuelto por esta Junta en su última sesión reglamentaria, se cita á O. hran» cisco Romaní, cuyo domicilio se ignora, ó persona que le represente, á fin de que en el término de 30 dias, qne se contarán desde el siguiente al en quo aparezca este anuncio en la Gaceta de la Habana, comparezca en la oficina del infrascrito á enterarse de lo resuelto por esta Provincial en el expediente que porfalta de empadronamiento en el Censo de 1871 ha promovido el moreno africano Buenaventura, patrocinado que dice sor do dicho Sr. Romafií; apercibido de que si no verifica su comparecencia en el plazo prefijado se procedorá A lo que haya lugar en justicia, sin su audiencia.
Puerto-Príncipe Enero 18 de 1881.—.De O.
de S. E., Luis Carbó.
Cumpliendo un acuerdo de esta Corporación, se convoca por este medio á D. ‘ Francisco Molina Sánchez, sus legítimos representantes, ó herederos si hubiere fallecí o, á fin do que en el rnprorogablo término de 30 dias continuos y contados desde el siguiente al que se inserte esta con roeatoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en esta Secretaría para instruirles de lo resuelto por esta Provincia' en O'-pediente promovido por Felipe, moreno de nación y Clemencia y Rosalía, criollas, patrocinados que dicen ser de dicho Sr. Molina; apercibidos de que si no lo vorifican en el término señalado se procederá á lo que haya lugar, sin su audiencia.
Puerto-Príncipe Enero 18 de 1881.—De O. de S. E., Luis Carbó.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Secretaría.
Habiendo d lo íntid es las gestiones practicada-par- notfic r á D. Ignacio G ■< zalez Quiñones, poi j. corarse su domicilio, so e hauesaber por este me-d o quo se le concede un plezo do quince dias para que eomp> uebd la inscripción en el ■ eoso de 1871 de»u-patrocínalos Mamerto, A- drés, Cirios y Marcelino, cuya inclusión en el Reg »-tro número 1« solicita en instancia boba ]. ° de O tubro di- 1879, aporcibié -dolé de que si así no lo hiciere dentro ’e diobotéim— ro se considerará á los ref-r des patrocinados cora-piendidoson el artíou o 19 do la Le do 4 de Ju lio do 1870.
Lo quo do orden del Exorno, ir. Presidente, s hace púb ’cu en diez números del Boletín oficial tle la Provincia y Gaceta de la Ilubana.
Mu!anza* 12 de F brero ole 1831.-—E¡ Secreta rio interino, NícjIhs Hereda.
Y en cumplimiento do lo acordado so publica on la Gacota oficial de la Habana. B Jetin de la Prc-vinoiay per edictos para genera! conocimiento pu-dioudo hacerse todas las reclamaciones quo so crean oportunas en el térmiuo de un mes a contar desde la fecha do la publ c loiou del presente.
Sm Dvgo de Nuñez y Febrero 10 do 1881.— José M irr.
Comandancia de la Guardia Oivil de Vuelta Abajo.
Oí u la cor'esp lidíente autorización del Eterno. Sr Brigadier Sub-Director del Cuerpo se saca á pública subasta la adquisición de sorabrt ros de fieltro quepo' el término de do» años puidao necesitarte on esta Comandancia \ a»a los ir dividiros de la
misma.	„
La licitación tendrá lug.-r ante la Junta Kcono-mica á la» dees del dia veinte j'seis del ccrrientó en la casa Cuartel de esta ciudad cade Real número cionto ocho, y las personas quo dese' n interesar»-•>n dicha rubasta u< a cua quiera e' punto de su r -s1 deueia puede enterarse d 1 ipo que se halla de manifiesto on laoficnadol D ml> de esta C m :n'anota sitúen 'a misma casa curtí', así como <.el plieg< de condiciones que so expresa á eont’"uaeion ^
Pmar doi R* 5 de Febroro de 1881.—El Te u'ent Coronel Comandante l.° Jefj aceideot I J -sé Codad".
Pliego do condiciones para 'a subasta do sombreros
con destino á 1 f erz- de -st > Comandancia.
1 CJ No se admitirá proposición alguna en que el precio de' s imb ero exce ta de tres pesos oro.
2. s* El licuad -ra quien se le adju-iique a cou-trata sufragará los gastos de anuncio", a>í o uno se á de cuenta de él poner en las cobejeras do les unidades l"s sombro' o» quo le pidan.
3.05	Como girantí» entregará on esta Cajeó en la do la Sub-D ive '/>n cincuenta perol oro que do retirará hasta tener crédito do :gual cantidad á su
favor.	'	,
4.05	Si el Contra ista entregase prendas éis tinla- al tipo serán do cuenta suya los gastos qu-ocasoue la devolución.
5. s Aunque la Jun a''eclaraio la contrata a favor del licitader que mayores ventajas hubio» ofrecido no tendrá valor lega' mientras no obumg la aprobaciónd i Excmo . S".Brigadier Sob-Diree o'.
Pinar del R o b do Febrero de 1881.—El T>--n:ente Coronel Comandante ler Jefe aceidont. 1, Jo'é Collado.
UUIÏTA SUCCIO».
AÏÏTOa.
Ilustre Apuntamiento de Gibara.
Debiendo procodcrse á las nuevas elecciones Municipales on la pr mera quincena lol mes de Mayo próximo y en onmpomie 'lo de lo que previene el ar-líeuln 37 uiulp 2.° Capítulo 2. ° d» la L-y vigente este A untamiento ha tenido p >r convenn nte sub-tiividir < sta demarcación en los Distritos y Colegios siguientes:
Distrito de Gibara.
Colegios quo son el del
Se Bubdivide en do3 Norte y el del Sar.
Colegio Norte.
Comprende de E»te á O -ste la parte derecha d>> la cal le de Fortaleza on diroceion a! camino Red H -Iguin por el cúar on do Cupe’cillos, sigu'ondo por el mbarea¡ero de Cbapmau h ¡sva la’orilla del Rio Caooyngüin.
Colegio Sur.
Comprende toda Ja paito izquierda ile la oitada callo de la Forta'eza siguí ndo per frente de la línea explicada para d primer Colegio hasta llegar ! la misma orilla del Rio que queda mencionada.
jDistrito de Iray Benito.
Comprendo los pobl'dos do Fray Bsnito, Po trerilln, Lindero, Pururú, Junucum, El Bracito, Santa Rasada y Lis Vega«.
Distrito de Auras.
Los poblados de Auras, Sao Arriba, Yabazon Jo-babo y Aguas-Garas.
Distrito de Candelaria.
Candelaria, Arroyo-B anco, Rndregoso y Managuaco.
Distrito de las Bocas.
Los pnb'ados da !a» Buoas, Limones. Cazayas Blanquizal, La Nasa v Rjcreo.
Lo que se hace saber á los habitantes de esta Jurisdicción on cumplimiento de lo-quo previene el a tierno 38-regla 1? do ia L»y vigento con el fin de que ¡os vecinos y domiciliados del mismo término puedan dirigir á esta Presidencia sus reclamaciones según dispone la regla 2a del mismo artículo dentro del térm no de un mes, trascurrido el oual se procederá según proviene la regla 3.05
Las lis as electorales se encuentrán de manifiesto on esta Secretaría para que puedan serexamina-das las bajas ocurridas basta 1. ° de Diciembre por tod s los Sres. Electores que lo tengau por conveniente.
Gibara 3 de Pobrero do 1881.—E! Seoretaric, Ezaqute! Ruiz.
Ilustre Ayuntamiento de San Diego de Nunez.
Don José Menor y Fernandez, A'calde Municipal y
Presidente de este l ustre Ayuntamiento.
Hago sabe:; que habiéndoso cometido el error al constituirse esto Munieipi', do asignarlo mayor número de Concejales quo el que lo corresponde, por haborse incluido on el número de les habitantes los 2114 patrocinados existentes <n l.° de Julio de 1879, esta Corporación en sesión ordinaria celebrada el dia 4 del actual acordó subsanarlo fijándole el número do nuevo Concejales por hallarse comprendido en laesoala del anú'u'o 35 de la Ley Municipal vigento, en la proporción de 2001 á 3000 ha-b-tantes, quedando subs'stontos sin erob rgo la ante rior división de dos distritos y un sólo Colegio electoral, quo se baila ajustada a la Ley y e3 11 mas conveniente pata el Municipio.
Don José Godoy García, Abogado de los Tribunales de la Nación y Juez de piimera instancia propietario de esta ciudad y su partido judicial.
En virtud del presente, se hace saber que en los autos de mavor cuantía, promovidos por el Procurador D. Manuel Lliná», á nombre de D? Mercedes Robaiua-, confia D. Luis de Zúflga, D. Pedro Maté, D. Francisco Vifíasy otros, sobre reivindicación de te> renos de la hacienda «Jagua,» ha recaído el auto que á la letra dice: Pinur del Rio veinte y cinco de Enero de mil ochocientos ochenta y uno.—Vistos: á lo principal por presentado el testimonie de po Ir?, se lia por parte al P.oeura-doi'D. Manuel Llinás en el nombre que comparece y entiéndanse con él las notificaciones que curran y de la demanda establecida á fojas priia- ra, se confiere traslado de eba á D. Luis de Zfifiiga, l>. Pedro Maté, D 8<~ rapio Taimada, D. José Olallo Fernán ie;, D. Gonzalo 1 -pez D. Agustín Rodríguez, D. Ni-olásy D. Fra cisco Vifias, D. Manuel Montot», cura- tuiorycurador adbo-na ce los menores hijos de D. Lucio Ii'tieta. á Di Jo-ef-M‘l Montóte como viu la del mismo Irueta y íi quien se citará y einpla/ará á presencia de su segu ido esposo D. Juan Puentes Frías, á D.1 Petróna Amarante por si y como tub ra y curadora adbrnia desús menores hijos; y á Dí Antonia Rodríguez, por st y con iguales caracteres que la anterior por el término de nueve dias ímpro-roeábles á ¡os que seau vecinos de esta uris-ficción, D. Luis de Zúfiiga, un día mas por c .da seis leguas que existan desde e ta ciudad á la Habana, y dos mes s también improrogables para D. Pedro Mató y D. Francisco Viñas, que residen en la Penín-ula, citándolos y emplazándolos eu form.ii legal .v eutrugáu kui-lla- cápia». de la deniauda que se han acomnañ do, librándoselas 6r lenes, edictos y demás comunicaciones que sean necesarias en iguales términos que se hizo para la notificación de la sentencia de la insolvencia, y cuyos edictos se publicarán por treinta dias al primer otrosí á su tiempo, esto és, como se pide yen cuanto el segundo á su tiempo.-Lo proveyó, mandóy firmó e! Sr. Juez de primera instancia por ante mí de que doy íé.—José Godoy García.— viat-o J Quintero.—V para su publica clon en tres números consecutivo! de la Gaceta oficial de la Habana y término de treiuta ias, á fin de que por este me io les sea notifica ios, citados y emplazados en debida forma a D. edro Mató yD. Francisco Vifias, él auto inserto por ignorarse su domicilio y residencia, se libra el presi nte edicto en la ciudad de Pinar del Rio >t 2t> de Enero de 1881. -Godoy García.—Por man dado de su Srla., Mateo J. Quintero. A O 15
BDICZQ3.
Don Máximo Díaz de Quijano, Juez Municipal e propiedad y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto y pregón, cit , llsmo y e n-D¡azo al moreno José deJLeon Zenea, natural y vecino de esta ciudad, solt-ro, carpí mero y de veinte y un años de edad, para que dentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel de ota capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la crusaque sele sigue por hurto; der-to y seguro que si asi lo hiciere se lo oirá y adminis trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con'umaz é incurso en las peuas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Hab ma Febrero Id de 1881.—Máximo Díaz de Quijano.—Por su mandado, Agustin Cañizares.
E O 17
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gabiun Bodet y Valle, natural de Asturias, vecino de ÍSah José de las Lajas, soltero, mayor de eciad y del comercio, para que eu el término de nueve días contados desde la fecha, se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en iiniou de D. Juan Cristóbal Reyes te lesigue por falsedad de unacédula; seguro de que "si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia yde lo contrarióse le declarará rebelde y coutiépaz é iucurso eu las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado.—Guana-bacoa Febrero 15 de mil ochocientos ochenta y litio.— Guil eruto Bernal.—Fraiícisco W. Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta oli -ial expido" ia presente en la propia fecha.—Francisco W. Armengol E O IT D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins-taucla de Güines, y eu comisión especial *eu esta capital, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo, y emplazo á D. Agusto Moreu, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nu ve dias, se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se instruye en este Juzgado, por hurto de mostruarios de billetes de banco que fueron remitidos á varias dependencias de Hacienda, cierto y-segurode que si asi lo hiciere se le administra recta y cumplida justicia ó de lo contrarió se le deciará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—HabanaD de Febrero de 1881.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su señoría.—Joaquin Laucis.	E O 17
Don Ricardo Diaz Gal van, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cosme Sánchez, natural de Galicia, soltero, de treinta y cinco años, de este vecindario y portero, para que en el térmiuo de nueve dias se presente en la cárcel pública de estti v" la á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se lesigue por estafa; cierto v ae-guro qne si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó Iucurso eu las penas de la Ley hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Graude Febrero nueve de 1881.—Ricardo Diaz Galvan.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 17
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
fado para los trámites ulteriores del procedimiento.— íabana Febriro ocho de 1881.—Federico Bordallo.— Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.—Y (tara su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presenta en su fecha.—Greirorio de la Maza.
E O 17
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de ¡primera instan-tannia suplente del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo al moreno Francisco Hernández, natural y vecino de esta, soltero, talabartero y de diez y siete años de <dad, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re-sult i en la causa que He le sigue por robo frustrado de un cerdo á D. Marcelino Toledo; si así lo luciere oe le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites' que ocurran.— Habana Febrero nueve de 18»1.—Pedro Muñoz Sepúlveda.—Por su maudado, Ldo. J. Ramón Portocarrero. *	E O 17
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo al marinero que en'la noche del diez y nueve de Enero último, acompafiiba á otro nombrado Manuel Torres, á fin de que eu el término de nueve dias, te presento en este Juzgado, A prestar declaración i ulagatiria, en cau^a que se sigue ni i-xpreia-do Torres, por hurto; apercibido que de no verificarlo se le declarará re tolde y eon umaz á los llamamientos ju-• ticialcs.—Habana 2Í de Enero de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Rernardino Suarez.	E O 17
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi pii o.-r edicto y pregón ordinario, cito, llame y empiazo á LP Teiesa Josefa iel Campo y Mon tero, natural de Guauajay, viuda, bija de D. José y de D? Francisca y d-cuarenta años de edad, a fin de que eu el térmiuo de nueve días se presente en este Juzga gado, á descargarse le la culpa que le resulta, eu la cau sa que se le sigue eo ere Júzga lo por estala; cierto y seguro de que haciéndolo así <e le oirá y administrará justicia, y en «-aso contrario sele declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notifi -aciones y demás trám tes de la omisa. - Dado en la Habana á 11 de Febrero de 1881.—Pablo Martínez .Sauz.—José Garefa Tejada.
E O 17
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del partido judici 1 de Ja neo.
Por este mi tercer e licto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Vidal Reyes, natural de esta, vecino de Casiguas, casado, administrador de ingenios, puraque en el término de nueve dia» se present • n ia Escribanía del actuario á fin de quesea notifi ado del fallo dictada en la causa que se le sigue por lesiones al moreno José León, criollo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a imitiislrará recta y cumplida justicia y de lo contraria se leapercibe para hacérsele 1 ■ notificación explicada tn l"s estrados del Juzgado y demás trámites de la causa.—Jaruco Febr.-ro 14 de 1881.—F. Noval y Martí.—Buenaventura rianchez—Y para su publicación ñor tre.s números de dicha Gaceta oficial como está dispuesta, expi lo la presente en Jaruco "fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez. E O 16 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
^¡¡¡¡P°r este segundo edicio y pregón, cito, llamo y emplazó al moreno Nicolás Ramírez, como de diez y sleti años de edad, sirviente, vecino cíe esta, y ei cual es jorobado de ántbas piernas, paraque dentro del término de nueve días, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Di Margarita Rivero seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se ou-ténderá dicho trámite y los demás que ocurran.—Piaba na Febero 12 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría.—Zacuiías Bresmes.	E O 10
D. Aniceto de atina y Lujan, Juez de primera instancia del di-trito del Monserrate.
Por este mi S'gundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno í’ranclsc -Calvo y Martin, hijo de fleto y Cristina, natural de esta, soltero, tahaquer >, de veiuie y seis años, paraque en el término de nueve dias, sé presente en este Juzgado, á descargarse de a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado á agentes de la Autoridad, seguro de qu. si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderá di ho trámite y los demás que ocurran.—Habana, P’ebrero 14 de 1881 —Aniceto de Palma.—Por mandado de su sefio-ñoría.—Z icarias Biesmes.	E O '6
Den Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del di» rito de Jesús vluría.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que s» crean con derecho á h-redar á D. Francisco Castañer y doler, natural de Barceuma, de veinte y Seis años de edad, módico primero (M .-usrp • de S mi-dad Militar, hlio de D. Ju n Castañer y D? Ana Soler, y vecino de esta ciudad, en donde falleció el día veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos ocheuU, sin otorgar testamento ni otra final disposición, para que se »reseuteu en ste Juzgado, sito Animas noventa y tino, en el término de treinta dias, á deducir tas acciones que tuvieren. Quea.Jlo tengo dispuesto ea los autos de. abintestato de D. Francisco Castañ -r y Soler.—Habana Febrero lOde 1881.—R ta l Nacarino Brabo.—Por man lado de su señoría, Juan Andreu. E O 15 D. Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
1 or esta mi primer( carta de edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Pelayó del Rio y Mujica, hijo le Rafael y de Gertrúdis, naiural de Remedios, soltero, de veinte y cinco años, labrador y vecino de Güines, para que dentro de nuevo dias se presemu en este Juzgado, calle de Sen Ignacio número cincuenta, á ser letificado de la acusación fiscal establecida en causa que se le sivue por infidelidad en la custodia del penado pardo José Diaz Ramos; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebel y contumaz y por bastantes los estrados del Juzg do donde se le harán las notificaciones y demás trámite- que ocurran.—Habana Febrero 7 de m 1 ochocientos ochenta y uno.—Pedro M. Sepúlveda.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 15
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el nréseiite edicto h igo saber á D. Basilio Orta fastillo, que p >r senteucia de mi ti va de once de Diciembre último fué absuelto libremente con costas de oficio do los cargos que contra él existían en la causa por hurto de una vegua de D. Estanislao Hernández, y ul mismo tiempo se le cita y emplaza para ante la superioridad.—Y para qm llegue á conocimiento del interesado, cuyo paradero sé ignora, se insertará este edicto en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco Febrero ocho de 1881.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de stt s ñoría, Rtf iel Aguiar.	E O 15
Don Oárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judieial de San Cristóbal de los Pinos, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, lla no y emplazo al rematado blanco José Xifré Iguals, hijo d--Franciscoy 'e Catalina, natural de Mallorca, de estado s dtero, oficio zapatero y de veinte años de edad, (le ésta ura alta, color bianco, cara regular, boca iduni, ojo pardos, pelo castaño, cejas al pelo, b >rba pora, tiene por señas particulares una cicatriz de herida en el ante brazo derecho y una mancha en el pescuezo, lado izquierdo, para que dentro del té.inmo de nueve dias se presente eu la prevención de Voluntarios de esta cabecera, para notificarle el decreto por el cual se le confiere traslado de la acusación fiscal y nombre Abogado y Procurar para que se bagan cargo de la defensa y evacúen dicho trámite en la causa que se le sigue de oficio en eú Juzgado, por quebrantamiento de condena, estando destacado en el barrio de la Herradura; cierto y seguro que de hacer su presentación se le administrará recta justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado en los que se le harán cuantas notificaciones ocurran y á su perjuicio; que el citado proe-sado Xifré Iguals se encontraba destacado en la Isla de Pinos, en el tejar Brazo Fuerte, habiendo desertado nuevamente de dicha finca el dia once de Enero último como á las dos de la tarde.—San Cristóbal Febrero siete de 1881.—>'árlos (i. de la Torre.—Añores Froga.—Y para su publicación por tres números consecutivos déla Gaceta oficial de la capital libro la presente con el visto bueno del Sr. Juez para acreditar que es de oficio, fecha ut antea.—Andrés Fraga.
E O 15
cuartones restantes de potrero, con su casa de vivienda 1» labias, mnmposteiía y tejas, dos de chiquero de carreta.», otro p&r.t depósito de maderas, un titiglaihfoo«-taliqne y pozo, dos gallineros, un pozo en el centro del qotrero con cuatro tanques, bomba y llaves pubiertos de íorconaduras- y guano, pabn ires, árboles y platanales, un mobiliario pobre, cuyo potrero s ■ halla situado en la hora de Jibacoa, jurisdicción de Jaruco, ios liaperos y herramientas de labor son: cinco carretas, una piedra de amolar, un pinson de hierro, dos bárrelas, veinte y cuatro yugos, uua niaudarria, Ires cuñas de hierro, diez cajones (le alhañilerís, cien ladrillos, un encerado, diez guatacas, cuatro machete», una pala, una sierra d» dos manos y nueve ¡irados del pais, una silla de montar y un freno en mal eúado y dos aparejos con seroues, la dotación de esclavos, s >n diez de diferentes sexos y edades y dotación de animales dé cerda, vacuno, caba lar mular y várias aves, según el normen -r que consta de inventario; un almacén du madera y tejas de doce varas do largo por seis de ancho con su colgadizo y un muelle con su carril y murodecontencion,tresyun-tas de bueyes, dos vacaseon sus crias y un caballo que se encuentra en ia estancia los «Pinos,» de D. Salvador Masip, un balandro titulado «Covadonga,» con su aparejo y velámen y un pequeño bote, tasado todo en dos mil pesos oro. Dicho potrero con todas sus anexidades y balandro está tasado en veinte y siete mil noveci -nb s cuarenta y ocho pesos setenta y cinco centavos en oro; una ranchería titulada «La Monja» y tren de pesca, situada en la playa de J ibacoa, con casa de vi vh nda (le tabla y te,a y mobiliario pobre, dos viveros «San Francisco de Paula»y «Desvelo.» tres canoas ysus enseres, cuatro enviadas con sus ídem, un eaeuco viejo para depósito dealquid'an, dosviveros dedepósitos, un chinchorro de medio uso y otro viejo, un rancho de tabla y guano, un paradero de madera y lierr ge.-, una cas ( de tabla» y tejas, un tinglado horconadura de madera y cobija o de guano y su barbacoa, dos palos madera dura, dotación (ie esclavos, eompue»ta da (hez . siete varones de diferentes edades, gana to lanar te cerda yuiguitas aves. En la boca de Jaruco un rancho de horconadura y taba, cobija de guano, ta-ada la rau hería «La Monja» con el tr n d * pesca n diez y s-is mil setecientos cua reiit i y nueve peso» oro: ilez y ocho sol res en Hoyo Colorado punto «Cangrejera,» en doscientos pesos oro; cuyos bienes imp rtau eu coujunto, cincuenta y tres mil qu memos oeh uta y dos p-soiseten ay cinco en tavos en oro. incluso e. balan ho Covadonga que queda proiiidiviso.— Y para su pub icaciou eu el órden y forma dispuesta y que lo» i itere»a los puedan hacer prop isi ioues, libro ia pr sente.—Guanaoaco i Febrer. siete de 1881.—Francisco W. Armengol.	lt 10
Don José Solano y Granado», J uez de primera instancia interino del distrito de Kelen, etc.
Por el pre-eute edicto hago saber: que á con»ecuen-eia ie lós auto» *jecuiivos stguido.» por D. Matías Qu vedo, • o >tra D. Francisco Mejías, eu cobro de peso», se lia señalado el dia catorce ue Marzo próximo, á la- once de SU mañana eu el Juzgado, para que tenga efecto el remate de la cusa situada en esta ciuuad, calzada de Galiana número diez y seis, retasada en ia cantidad de seis mil quiñi utos diez y seis pesos cuarenta y dos centavos en oro espoñol: ei que desee rematar la referida casa, pin de ocurrir á ia Escribanía del actuario á íus truir-e de la tasación; advirtiénuose que no se admitirán posturas que no cubran las dos partes de avalúo. Habana Febreros de 1881.—José ¡Solano y Granados. —Por mandado tle su Sría., Matías Murqinz.
• R O 15
VENDUTA PUBLICA DE TEJEDA Y RODRIGUEZ
Por disposición d.el Sr. jefe Económico se rem taran el jueves 17 (lol corriente á las doce del diaeni muelle de Cúballer á los baños flotantes que están * la ensenada de Marimelena ó T iscomia, tasado« 3,500 pes- s oro perteneciente al expediente" je del 3er. trimestre uel 25 p.^ del 78 al 79.
PARTE ECONOMICA.
GO\ VOCATOitl AS.
H.X3I&.A.XX1S.
En la testamentaría de D. Jaime Perlé, que cursa en el Juzgado de primera instancia de esta villa, y por ante mí se ha servido su Sría. disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al público hallerse señalado el (lia cinco de Marzo próximo entrante, á las doce de la mañana y á las puertas de este Juzgado para el remate de 1 s bienes siguientes: un tren de pesca en la balda de la Habana, con des canoas y habilitación para una, tm chiucln rro, una curiana, ochenta palos madera dura para girones -ie remos, dos labione» de cedro, seiscientas tejas, un vivero depósito, un cepo de madera dura, dos rizones de hierro,
íll'fi.HflQ nn ntOllüllÍA do Orto» nn un O Pfnnnio —I ..
Ei Sr. D. Máximo Diaz de Quijano, Juez Muuici-pal eu p.opiédad y de primera instancia a acide tal del distrito de Guadalupe, en el concurso voluntario de «creedores do D. Fernán 'o de Plazaola, por ante mí y á petición de parte, h i diamiesto que »e haga saber, que en el convenio -le veinte de Enero p-óxim > pa-ado, pu-b icado en el Boletín oficial y Gaceta de 11 Habana te los dias trein a de Buer.i último y primero y dos del que cursa, y en lo» del Diario de la IY l ina, de los días treinta te dicho Enero y dos y tres de este qu > cursa, se escribió equivocadamente D. Ignacio Tturne, en v^z ie D. Francisco del mismo apellido, que es el verdadero nombre del acre-d ir del concursado Plazaola, \ que la sociedad de Fonrodona, G»s:elló y compañía, no > s acreedora de dicho concurso, pues el crédito que st le asignó en el estado de deudas, corrresponde á D. Julio Ibarra.—Cuv t aclaración se hace, para general conocimiento.—Habana ocho de Febrero de mil ochocientos ooheuta y uno —Rafael del Pino. O i2 El Sr. D. Ftancisco Noval y Martí, Juez deprimo ra itist ncia propietario de csie partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por hurtó de un caballo de D. Fernando Delgado, qu po. tresn*úmeros de la Gaceta oficial y término de treinta dias, se convoquen á, 103 que se consideten con derecho á un caball • que so encontró abandonado y que se halla depositado eu el Corral de Concejo de Casiguas, de color oscuro, sin hierro, con las patas blancas, «on lucero y como de seis cuartas de alzada, á fin -te que dentro de dicho término o presenten en esto Juzgado á deducirlo con a» prue-b; s consiguientes,—Y para su i ublicaeion por dicha Gaceta ott i«l expido la presente n J ruc á diez de Febrero de 1881.—Buenaventura dauehez.
C O 15
E Sr. Juez de primera instancia Interino de esta villa, ha dispuesto se convoque p >r la Gaceta oficial á D. Vicente íartinez Gínso, ve-ú-io de la Catalina, A fin ie que comparezca en este Juzgado á evtcmr un acto de justicia en la causa formada por robó en la tienda del «Me lio».—Y para qué lo li»pue»to tenga efecto li-nro la pre ente. -Güines Febrero nueve de 1381.—Ldo. J na . B intista Diaz.	C Q. 10
El sr. Juez de primera instancia dé esta ciudad y su partido ludiciai, en providencia de esta f-cha d cta-d . en la causa eri ittai seguida contra D. José Altarejo Gar- ía, por robo frustrado & ■<>. José Castilla, se ha servid di p -uer se convoque á éste, que es natural de Málaga, de estado soltero, no treinta y ocho años de edad y del comercio, á fin de que dentro del término de nueve ■ fias, comparezca en este Juzga io, á evacuar un acto que le pende en dicha causa.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente cumpliendo ¡o mandado.—Manzanillo Febrero 4 de 1881.— Juan A. Romejo.	O O 1(5
A consecuencia de la causa formada contra f). Pablo María Hernández Rangel. por hurto de dos caballos á D. Juan Marrero, ha iispue to oí >Sr. .Juez de primera m.siaocia que se.popvo iue por t e» número» consecutivas de la Ga eta oficial á D. M .nuel Gnrcinir vecino que era .el Cambaza!', á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. -Y para su cumplimiento libro la piesente.—Bejucal Febrero 8 de 1881. —Gaspar B-roña.	C O 1G
D. Fé ix S. Varona, Juez de primera instancia interino de e»ta vida y su partí io, por ante mí ha ispues-to que pot tres números consecutivos ie‘ la Gaceta oficial, se citen de'comparetído en éste Júzga lo, á D. Ruperto Fernandez, vecino que fué de la callé ue la Concordia, y á uu tul ü. Víctor, cuyo apellidó sé ignora, el que es Teniente de Voluntarios y mefio (le unas accesorias en i« calle de la Concordia entre Aramburo y Hospital, á fin de evacuar unacth de justicia, en la causa seguida contra el pardo Manuel Silva, por burio de un cab lio y una yegua.—Y para eú publicación libróla presente.—Güines y Febr.ro 11 de 1881.—Frmcisco Muñoz.	Ó O 16
Don José Ramón de la Grana y Mier, Tuez de primera instancia propietario del distrito Norte de esta ciudad, ete.
A consecuencia de carta órtlen de la Real Audiencia del Territorio, y por el presente sé hace saber al público en g-ti eral que en el térmiu > de ti cinta dias acudan á este juzgado los aspirantes al oficio fe Escribano de actuacione» de la Escribanía que perteneció á D.1 Felicitas S mto de Siselik a, por haberse declarado revertida ai Estado y necesaria su asistencia, con sus instancias documentadas, acreditando que reúnen las condiciones legales para desempañarla.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente. Matanzas Febrero tres de 1881.—José Ramón de la Grana —F derico Rosa io.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gac- ta oficial á D. Cristóbal Ramos, natural ue Islas Canarias, soltero, mayor de edad, vecino de la calzada úel Luyanó y labrador, para que comparezca en este Juzgado, evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra 1). José Naviirrudel Toro, por hurto dé uu caballo.—Y para que lo dispuesto te.iga efecto, libro la ¡»tesenle.—Güines Enero 10 de 1881.—L io. Juan Bautista Diaz.
0 O 15
Y DEL NOTARIADO dé las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-Rifi0
I0R
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado iel Ilustre Colegio de Madrid, Secreta
rio de la Comisión para aplicar la legislación hipoteca" ria á las Antillas y auxiliar del Negociado del KegUtr" de la propiedad y de> Notariado del Ministerio A Ultramar.
esta
Ha llegado do la Península el 2. ° tomo de
importante obra.
S ■ vende la obra completa en el despacho de li))ros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8j pesos oro,
División xeiíkitorial de la Isla de Ciíba * NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por IJ. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustro Jefe de Negociado del
Colegio de Madrid Ministerio de Ultramar, ¡emprende la división política y administrativa ea provincias y \ y untamientos, distritos electorales servicios de hacienda correos, telégrafos, policía, obraa públicas, montes y minas, instrucción pública, bettefi. cencía y sanidad; la división judicial en Audiencias partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos no! tatúales y circunscripción de los registros de la propie. dad; la división» militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Tenicu te Rev 23.
COLECCION
de
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
' PUBLICADAS EN LA GACETA DURANTE EL AÑO DE
Se acaba do pttbli ar esta importante obra eu un tomo en 4? menor de (¡86 páginas.
Se halla de venta en esta Imprenta igualmente que el de 1877 á 5 pesos Ií/B. el ejemplar.
Pronto so publicará el de 1879.
PARTE NO OFICIAL
.	------, (i03
•» n	, arados, un utensilio de cocina, un armario de ni uo, ti i
l . At^miJ,lAmereiJActo' «'ó», ilamo y emplazo á ferentes piezas útiles para las embarcaciones de pesca
” y cinco esclavos ó patrocinado.» varones de diferentes edades, tasado todo el tren con sus anexidades en tres mil seiscientos ochenta y cinco pesos en oro, uno tasa en el pueblo de Regla, cañedo los Cocos númenóro noventa y nueve con un solar contiguo, compuesto de cincuenta
tv m	i es—va.u.r, Ji.uuD .y emplazo a
i ' r?aaTlu- kanta Cruz y Herreru, hija «ie D. Manuel y de Inés, natural de .esta ciudad, soltero, de veinte años y tabaquero, y á D. Martin R.m-iguez y Sjarez, hijo de D. hautiago y de D.‘ Eusebia, natural de Canana», soltero, de veinte y cuatro años y jornalero, .ara que dentro del término tle nueve días se presenten en
HABANA 17 DE FEBREROjD E 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle.de la Ha baña n? 78; la 2í, callé dé Aguacate n? 79; ia3?, calle del Aguila n? 47; la 4!, calle do Manrique n? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la 6>, calle de Estévez u? 28 y la 7Í‘ calzada de Jesús del Monte n? 876.
Centro de Vacuna.

Compañía-de Caminos de Hierro de la Habana
Administración general.
Li rebaj > en o flus de lo» ladrillrs y 'e/as de e ialqui »ra procede eia ua fu»r. n, y de la 1. 8 , car-b iD, m .d»rt dura y c > irò del puts que hasta ahora c •rap *n ¡í á 1 s quo»e Cus ■ p p 'as ¡moas de esta C »inpañía turante ¡os segundos s i» '.eses del »fio (iat ir« , se linee extcn»¡v a m--que so conduzoan desde 1. ° do Abril a 31 .In Die -mpro de tí da ufio.
L > qtio se | ub ' ia por est" med,iq pura quo Ili-guo a eonooimitii to I a mere a lo».
H batió 15 le F b ero do 1881.—líl Adminit-'rulot g noral, J. Balo.
Compañía
del Ferro-carril de Rabana.
Secretaría.
la Bahía de la
Por acuerdo do la Junta Directiva, se cita á los Sres. accionistas de esta Empresa, para ce ebrar la segunda ses o ie la Junta General ordinaria el limes 21 del c mente, álas d<js del dia, en la casa calle de Mercaderes número 36. En esa Junta además de leerse el nforme de la Comisi n de Cue tas, ¡je procederá á la lección de un vocal po renuncia que ha hecho de su cargo el »Sr. I). Fernando Freiré do Andrade.
Se advierte qm confo me al artículo 41 del Redámente la Juntase constituirá, cualquiera que sea el número de los socios concurre tes,
Habana y Febrero 11 de 1881.—El Secretarn, Cárlos Navarreto y üoraay.
Compañía del Ferro-Carril entre Cienfuegosy
VlLLACLARA.
Secretaría.
La Junta G mira er. sa sosion celebrad* e! dii V Hoy, ha acordado ia datribución del dividendo número 27 de p.g eu oro, resto de utilidades del ú tira > «ñ • veneid >, y se ioae en conocimiento de 1 >3 Sres. acción'st »s pata qus ocurran á percibir las cucas que respec ivamente les correspondan de 11 a 2 de la la» le, desde el 10 de Febr ro próx'mo entrame, á la Co aduna de ia Emp. os i. ca le de San Ignacio número 35.
H'b’i'ia y Enero 15 le 1881.—E Secretado Marcial Oalvet.
Compañía de seguros mutuos contra incendios EL IRIS.
No habiendo concurrí lo suficiente número de si' cios para que pudiera constituirse la sesión ordinaria de la ju tá general convocada pira hoy, el Consejo de Dirección lia dispuesto se convoque nuevamen e ésta para el dia 22 de mes actual, á las doce; en la inteli gencia que cualquiera quesea el número de os que asistan este di , tendrá efecto la se3 on y serán válidos los acuerdos que eu ella es adopten, de conformidad coa lo prevenido en el art culo 36 de los Estatutos.
Hab na 12 de F b rero de 1881.—El e rotarlo, Pablo González
F/NI'FXTÍIII.OS.
GRAN TEATRO DE TACON.
IIOY JUEVES 17 DE FEBRERO La aplaudida ópera del maestro Donizetti, titulada JATCRECIA BORGIA,
pos las señoras Gabbi, Bianchi-Fioro y los Sres. Aram-buru y Tanzini.
Las partes comprimarias serán cantada» por las Mafianá Juéves se administrará el virus vaccinai primeras partes Sres. Spampani, Bellotti, Terzi )’ en la» Alcaldi s de los barrios de Tac.m y Monsm-ate Stireafico de 9 á 10 i or los Dres. Izquierdo y Jo Ver y eu la Real * N i _FI Casa de Beneficencia y Maternidad de 11 á 12 por el Di
d„ ,	» por tata.* loa	1	SX
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación demes:—Sr. Ldo. D Cárlos Navarrete y Romay.
Junta piadosa de la Maternidad,.—Diputación (le mes:—Sras. D* Ignacia Larrea de Lañéis y Di Carolina Torralba de Cuesta.
Nota.-El sábado 19 beneficio del barítono Sr. Spampani con la ópera del mata ro Donize-ti,
FOLIVTO.
por la »Sra. Gabbi y los Sres. Aramburo y Sparapani. IMP. DEL GOBIERNO T CAPITANIA GENERAL POR 9-