¡dHHftJMGai
£¡ ,.] recurso que so desestimo hubiese sido interpuesto por el Fiscal, se satisfarán las costas eou cu,f^o al fondo que licué este objeto especial.
n Art, 65. Si ocurriese que un periódico fuese denunciado teniendo interpuesto recurso de casación contra condena anterior que determinase la supresión, siendo desechado el recurso antes del ilia señalado para la vista de la denuncia, esta se suspenderá á petición del Fiscal, que promoverá el sobreseimiento del Tribunal, y qno se expida certificación -de las sentencias condenatorias que determinen la supresión del periódico, para que el Gobernador General la decrete en forma.
Art. 66. La publicación de las defensas pronunciadas en los juicios de imprenta estará sujeta á las prescripciones do la presente ley.
Art. 67. En las poblaciones en que no haya Audiencia ni Juzgado, el Alcalde remitirá por el primer correo al Fiscal de imprenta de! territorio un ejemplar del periódico-qntra'su juicio haya infringido lo dispuesto en la presente ley.
Eae3tos casos, el término para formalizar la denuncia, comenzará á correr desde que el Fiscal reciba el número denunciado, y el del emplazamiento, se prolongará un dia por cada cincuenta kilómetros de distancia que medien entre el lugar donde se publique el periódico y la residencia del Tribunal de imprenta.
res públicos, ó sobre la vía pública, impresos cuya venta no esté* permitida especialmente, así como los que de cualquier modo alteren el título del impreso bajo-el cual esté autorizada su venta.
Art. 86. Los insolventes quedarán sujetos á la responsabilidad personal subsidiaria que establece el artículo 49 del Código penal.
Art. 87. Habrá en los Gobiernos de provin cin ó ou las Alcaldías un registro donde conste con toda exactitud las licencias concedidas para repartir impresos, y el nombre, profesión y domi cilio de las personas, de cualquiera edad y sexo, á quienes se concedan. A los menores irresponsables, según el Código Penal no se les concederá semejante permiso sino á solicitud de persona mayor de edad que quedará en tal caso responsable de las trasgresiones que aquellos cometan.
La trasgresion dará derecho para retirar temporal ó definitivamente las licencias.
Art. 88. La acción do la Autoridad contra las infracciones de policía castigadas en esta ley espira á los ocho dias de haber cometido el hecho que la produce sin haberla intentado.
Art. 89. La imposición y exacción de las multas se entiende sin perjuicio del procedimiento que corresponda por los delitos que hayan podido comoterse en los impresos que ocasionaron las f altas.
cora clase de Administración, y otra de escribiente de la misma Dependencia, con el sueldo anual de tres mil pesetas.
_Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta á ios efectos consiguientes.
Habana 2 de Mayo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Car hendí.
TITULO IX.
DEL LIBRO Y DEL FOLLETO.
Art. 68. La publicación del libro no exigirá otro requisito que el del pié de imprenta á que se refiere el artículo tercero.
Art. 69. Los delitos que en el libro se cometan, quedarán sujetos al procedimiento común y á la sanción que para ellos señale el Código Penal.
Art. 70. Los folletos no políticos, sólo necesitarán para publicarse, que se dé conocimiento de 6U publicación á los Gobernadores dé provincia en las Capitales y al Alcalde en las demás poblaciones.
Art. 71. Los folletos políticos necesitarán además que quien haya de publicarlos justifique aute dichas Autoridades su personalidad como ciudadano español mayor de edad.
Art. 72. Esta justificación deberá hacerse en el plazo de diez dias; y la Autoridad resolverá en el de cinco si está ó nó suficientemente acreditada.
Art. 73. En caso negativo, el que intente publicar el folleto político, podrá en el término de cinco días recurrir en alzada del Alcalde ante el Gobernador de la provincia, el cual resolverá dentro de otros ocho.
La apelación de esta i*esolucion, se interpondrá eu e. plazo de cinco dias para ante el Gobernador General, el cual resolverá definitivamente dentro de otros ocho dias.
Art. 74. Los delitos que puedan cometerse en el folleto político, si son de I03 comprendidos en el título tercero de esta Ley, serán juzgados por el Tribunal de imprenta, previa denuncia dél Fiscal; pero á la pena de suspensión ó supresión que establece el título cuarto, se sustituirá una multa de seiscientas veinte y cinco á dos mil quinientas pesetas para los delitos comprendidos en el artículo diez y seis, y de doscientas cincuenta á mil doscientas cincuenta pesetas, para los comprendidos en el art. 18 y en el párrafo segundo del art. 20.
Art. 75. En el caso de insolvencia, tendrá lugar la prisión subsidiaria de que habla el art. 49 del Código Penal.
Art. 76. Serán castigados con arreglo á dicho Código, y por la jurisdicción ordinaria, los delitos que se cometen por medio del folleto político y no estén comprendidos en la presente Ley.
TITULO X.
DE LAS HOJAS SUELTAS Y CARTELES.
Art. 77. La publicación de hojas sueltas y carteles, no podrá hacerse sin el prévio permiso de la Autoridad.
De la negativa de esta, podrá apelarse en los términos que establece el art. 73.
Art. 78. El suplemento de cualquier perió dico que se publique separadamente de él, se con siderará como hoja suelta.
TITULO XI.
INFRACCION DE POLICIA.
Art. 79. Son infracciones de Policía:
Primero. La publicación do todo impreso, sea cualquiera sú clase, ántes de haberse llenado los requisitos que para cada una de ellas señala esta Ley.
Segundo. La publicación de cualquier periódico político después de haber dejado trascurrir sin publicarse ocho dias, si es diario, y cinco números si no lo es.
Tercero. La inserción de artículos y noticias políticas en periódicos ó folletos que no tengan ese carácter
Art. 80. La contravención á estas disposiciones se castigará por el Gobernador ó por el Alcalde, según la localidad donde, el impreso se publique, con el secuestro de la tirada y la multa de 125 á 2500 pesetas al dueño de la imprenta ó del establecimiento tipográfico en qne se hubiese hecho la impresión.
En caso de insolvencia del multado, tendrá lugar la prisión subsidiaria que establece el artíou lo 49 del Codigo Penal, sin otra modificación que la de sufrir el insolvente un dia de prisión por cada 25 pesetas de multa.
Art. 81. Cometen infracción de Policía también los fundadores propietarios ó gerentes de un periódico que dejen de enviar dos horas ántes de 6U repartición los ejemplares del mismo que expre sa el articuló 8. °
Art. .82. De igual modo la cometen los fundadores propietarios, ó en su caso los gerentes, que condenados en juicio verbal á insertar la sentencia y la comuuicacion á que 6e refiere el art. 12, dejen do hacerlo.
En este caso, y en el del artículo anterior, incurrirá el fundador propietario ó el gerente er. la multa de 65 á 1250 pesetas, que se le exijirá pollas mismas Autoridades que expresa el art. 80, y con la prisión subsidiaria 6Í resultare insolvente.
Art. 83. Nadie pedrá vender por las calles y plazas, en las estaciones de los ferrocarriles, ni en los establecimientos públicos, impresos de ninguna especie sin licencia de las Autoridades gubernativas. Los que contravengan de algún modo á este precepto serán castigados con la pena de arresto de uno á dioz dias y multa de 15 á 125 pesetas que señala el caso 2. ° del artículo 594 del Código Penal.
Art. S4. Los repartidores de los periódicos que sirvan las suscriciones de los mismos por las casas, deberán llevar siempre consigo un documento firmado por los directores, en que se haga constar están autorizados para repartirlos á domi cilio.
Los que contravengan de cualquier modo
TITULO XII.
DE LOS DIBUJOS, GRABADOS, LITOGRAFÍAS, FÍAS, ETC.
FOTOGRA-
Art. 90. Ningún dibujo, litografía, fotografía, grabado, estampa, medalla, viñeta, emblemas y cualquiera otra producción de la misma índole, ya apareciesen solas, ó ya en el cuerpo de algun impreso, podrán anunciarse, exhibirse, venderse ó publicarse sin el permiso prévio d.l Gobernador, ó del Alcalde donde no residiese el Gobernador.
Este permiso exime de toda responsabilidad á los que hubiesen de incurrir en ella por el contenido de dichos objetos, y no es necesario para los grabados y litografías que forman parte de las publicaciones literarias, científicas ó artísticas que no sean diarias.
Art. 91. El anuncio, venta, exhibición ó publicación sin el permiso correspondiente de cualquiera de las producciones á que se refiere el artículo anterior, constituye caso de clandestinidad y sujeta los responsables á la jurisdicción ordinaria y á la pena que señala el art. 191 del Código Penal.
Art. 92. En cualquier tiempo que aparezca que en alguna de las mencionadas producciones publicadas con el permiso competente se ha cometido cualquiera de los delitos definidos en esta ley, se prohibirá su circulación, y recojerán todos tos ejemplares que pudiesen ser habidos, salvo el derecho de los interesados á reclamar daños y per juicios contra la Autoridad que haya dado el permiso.
Art. 93. Contra las resoluciones del Alcalde podrán recurrir los interesados al Gobernador de la provincia, y contra las de esta Autoridad al Gobernador General.
TITULO XIII.
De las impresiones que se publiquen en el Extranjero.
este precepto serán castigados con 125 pesetas y reprensión del Código penal.
con arreglo
multa de 15 á al art. 597
Art. 85. Serán igualmente
castigados con
la multa que señala el caso 4.° del artículo 597 del Código penal, los que vendan á voces en lu-
Creados por el Exorno. Sr. Gobernador General, por acuerdo de esta fecha, los Tribunales y Fiscalías de, Imprenta, en cumplimiento de lo prescrito en la precedente L-y, S. E. so lia servido nombrar, interinamente para el desempeño de aquellos cargos, á D. José María Garelly, Presidente do Sala, para el de Presidente del Tribunal de esta Audiencia; y á D. Gregorio Gutiérrez lle-rrezuelo y D. Sebastian de Cubas, Magistrados de la misma, para los de Magistrados. Al Presidente de Sala do la Audiencia de Puerto Príncipe, para el de Presidente del Tribunal de aquella Audiencia, y á D. Recaredo Ruiz Conejo y D. Enrique Copeiro del Villar, Magistrados de la misma, para la de Magistrados. A D. Emilio Várela Peón, Abogado Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe, para el de Fiscal de Imprenta de aquella ciudad. A D. Juan Valdés Pagés, Abo gado Fiscal de esta Audiencia, para que supla al Fiscal de Imprenta en ausencias y enfermedades. Y por último, al Letrado D. Tomás Valls y Rodríguez, Jefe de Negociado de tercera clase de esta Secretaria para el de Auxiliar Letrado de la Fiscalía de esta Capital.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Mayo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador General D. Ricardo Díaz Agero, Teniente Fiscal de la Exorna. Audiencia de Puerto Príncipe, par desempeñar el destino de Fiscal de Imprenta de aquella ciudad, queda sin efecto el nombramiento hecho á favor del Abogado Fiscal D. Emilio Várela Peón para el referido cargo.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Mayo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín. Carbonell.
Por el Ministerio do Ultramar se’ comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Marzo próximo pasado, y bajo el núin. 618, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto que resulta vacante cu la Ordenación General le pagos de esa Isla por cesantía de D. Federico Frasquieri, y dotada con el sueldo anual de tres-úentos pesos y ochocientos de sobresueldo, S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Matías Alvarcz.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos?’
Y puesto el cúmplase por o. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.-Habana 18 de Abril de 1881.
Carlos de Rojas.

Sección 2;!—lientas.
Habiéndose agotado en el Almacén General de Efectos Timbrados el papel del sello 7. ° , cuyo valor es de un pe-o ochenta y siete y medio centavos. Con el fin de evitar los perjuicios que puedan irrogarse tanto al Tesoro como al público, por ser uno’de Iu9 que han sustituido al papel judicial, he acordado habilitar el papel del sello 10. °, agregándo e un sello del valor de uu peso de los de Comercio que están sin uso, y otro de Policía de doce y medio centavos. En su consecuencia, tanto las Administraciones Eco nómicas, como los expendedores, se proveerán de loa indicados sellos á fin de que el público pueda agregarlos al papel del sello 10. ° para su habilitación.
Lo que se inserta en la Gaceta de esta pía za y Boletin Oficial de la provincia para general éonoeiruiento.
Habana 28 de Abril de 1881.
Carlos de Rojas
sentarse en esta Contaduría General, en hora v dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos que ha ofrecido el examen de la cuenta dei Tesoro del mes de Noviemore do 1867. Habana 22 de Abril do 1881.—J. J. Bolívar.
Fiscalía de Imprenta (le la Habana.
Con objeto de evitar las faltas de Policía que determina el título onceno de la vigente Ley de Imprenta, publicada en la Gaceta del dia 3 del comente, se ha dispuesto por esta Fiscalía que tolos los Directores de los periódicos que se publican en esta Capital, manifiesten en el plazo de 24 horas siguientes á la publicación de este anuncio la hora fija en que se acostumbra á repartir el pe-iódico á los suscritores de esta Capital. -^Habana 4 de Mayo de 18S1.—Juan V. Pa-gés.
Administración General de Correos.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se saque de nuevo á pública subasta el servicio postal comprendido entre Pinar del Rio y Baja en virtud á que en el remate anteriormente celebrado resultaron dos proposiciones iguales; en la inteligencia de que está señalado para el nuevo remate el dia 20 del entrante mes de Mayo con las mismas condiciones é itinerario que rigieron en la anterior subasta.
Habana Abril 23 de 1881.—Pedro de Sedaño.
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
Sección 1.a
Convocando aspirantes para eobrir una vacante de Oficial 3. de la Sección Arhivo de esta Capitanía General.
Existiendo vacante en la Sección de Archivo de esta Capitanía General una plaza de Oficial 3.° por fallecimiento de D. Agustín González Sarmiento, que la servía, ha dispuesto el Exorno. Sr. Capitán General se convoque por este medio á los Alféreces ó en defecto de estos, á los Sargentos primeros de todas las Armas é Institutos de este Ejército que, reuniendo las condiciones reglamentarias, aspiren á ocuparla, á fin de que puedan desde luego, y en el término de nn mes, á contar des-Art. 94. Queda autorizado el Gobernador de la publicación de este llamamiento, promover General para prohibir la introducción y circulación á su Autoridad por el conducto de ordenanza las en la Isla de Cuba de cualquier impreso de los qne instancias respectivas.
son objeto de esta Ley.	j Habana 28 de Abril de 1881.—El Brigadier
Se exceptúan de esta disposición los libros im- Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis. presos en idioma extranjero, cuya introducción y eir-
.. Subdire :cion.—Convocatoria.
D.a Isabel Urdaniz, viuda de D. Manuel Saenz de Tejada, Director que fné del faro «Cabo Cruz» en esta Isla; D. Estanislao Crespo y A.y-bar, Jefe de Negociado cesante de la Ordenación de Pagos de la misma; D. Manuel Aran da y Trujillo, Oficial l.° cesante de la Administración de Rentas y Aduanas de Santiago de Cuba; D.a Juana Ruiz y Puentes, viuda de D. Peinando de León y Gutiérrez; D.a Catalina Men-gural y Girado, viuda de D. José María Santos, Inspector de Minas que fné de las Islas Filipinas; D.a María Rosalía Martínez, viuda en segunda nupcias de D. José Ignacio Quincoces, Escribiente de primera clase que fué de la Administración de Loterías de esta Isla, y D.a Adriana y D.a María del Oármen Quincoces y Pita, hijas políticas de la anterior, se servirán presentarse en esta Secretaría Sub-Direccion, por sí ó por medio de apoderado, á recoger los traslados referentes á acuerdo de la Junta de Pensiones Civiles, como resolución de reclamaciones hechas por los mismos.
Habana 26 de Abril del 881.—El Secretario Sub-Director.—P. S.—José L. Pelegriu.
Sección 6.a •
El Excmo. Sr. Subsecretario del Ministerio de la Guerra en Real órdsn núm. 27, circular de
ulacion no podrán prohibirse gubernativamente hasta que se haya incoado contra ellos querella ó denuncia criminal; quedando sujetos, como los libros impresos, y publicados en Cuba, á la legislación común y á la sanción que pai-a los delitos que 26 de Febrero último, dice al Excmo. Sr. Capitán en ellos se cometan señale el Código penal; enten- General, lo que sigue:
diéndose que la responsabilidad respecto á los Ii-:	“Excmo. Sr.—El Sr. Ministró de la Guerra,
bros impresos en el Extranjero recaerá sobre los dice hoy al Capitán General de Castilla la Nueva, que verifiquen su expendieion ó circulación en el lo que sigue:—En vista de la instancia cursada por territorio de la Isla.	Y. E. á este Ministerio con su escrito de 12 de
Marzo último, promovida por el Coi onel grádua-Disposiciones transitorias.	do Comandante de la Guardia Civil retirado, D.
Felipe Plaza y Diaz en súplica de que se le exima Art. 95. El Gobernador General, dando del servicio de patrulla que para los vecinos del cuenta al Ministro de Ultramar expedirá los regla- pueblo de Olías, Provincia de Toledo, donde resi-mentos relativos á la policía de los ramos de im- de, tiene establecida el Alcalde; el Rey (q. D. g.) pronta, librería, anuncio, venta y distribución de de conformidad con lo expuesto por el Consejo los impresos, y el reglamento y las instrucciones Supremo de Guerra y Marina y por el de Estado convenientes para la ejecución de la presente Ley en Pleno, se ha dignado acceder á la pretensión en todas sus partes.	del interesado, siendo al propio tiempo la vólun-
Art. 96. Los periódicos políticos que se pu- tad de S. M. declarar, armonizando los intereses blican en la actualidad deberán llenar los requisi- de la Patria y los del orden público con los déla tos que exije el artículo 4.° en el plazo de 60 dias honrosa Institución Militar, que los Jefes y Ofi-posteriores á la publicación de esta ley en la Gaceta cíales Retirados no podrán en ningún caso ser em-de la Habana. Si no pudieran realizarlo dentro de picados por las Autoridades en servicios de menor este plazo por motivos bastante fundados á juicio importancia de la que á su categoría militar y la del Gobernador General, podrá éste conceder nue- civil necesitare el concurso de estos Oficiales, se vos plazos, sin exceder en ningún caso el término lo pida siempre para concederles el mando supe-de seis meses.	rior de la fuerza reunida y esto solamente cuando
Alt. 97. Quedan derogadas las disposicio- el peligro lo exija y las circunstancias, el orden ues anteriores sobre imprenta, que se opongau á la público ó el bien de la Pátria reclamen la coope— presente ley. Madrid 7 de Abril de 1881.—Apro ración de estos dignos soldados enfermos, inútiles ó bada por S. M.—-León y Castillo.—Es copia.—El encanecidos en el Ejército.—Lo que de Real orden
Subsecretario, Correa.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
j comunicada por dicho Sr. Ministro traslado á Y. E ¡ para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Lo que se publica de orden de S. E. para general conocimiento.
Habana 28 de Abril de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Llws.
En virtud de lo que se determina en el título 6.° de la precedente Ley, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar con esta fecha, la creación en cada una de las Audiencias de la Habana y de Puerto Príncipe, de un Tribunal de Imprenta, compuesto de un Presidente de Sala y dos Magistrados, que disfrutarán sobre sus haberes la gratificación anual de 1250 pesetas. Estos Tribunales conocerán de todos los delitos de imprenta que se cometan en el territorio de las respectivas Audiencias.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta á los efectos consiguientes.
Habana 2 de Mayo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Inspección General de Obras públicas.
Hallándose vacante la plaza de guarda muelles del puerto de Cárdenas, dotada con el hal^r anual de trescientos pesos en oro, se hace público por este medio, á fin de que los que deseen ■ ocuparla presenten sus solicitudes documentadas en esta Inspección General, (Príncipe Alfonso número 69) en los diez dias siguientes á la publicación de este anuncio; ad virtiendo que según lo dispuesto en el Reglamento vigente, los aspirantes deberán acreditar que son españoles, de más de 25 años de edad y de menos de 40, y acompañar certificación de buena conducta.
Habana 29 de Abril de 1881.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Universidad de la Habana.
Secretaria General.
Conforme á lo que dispone el inciso 10 del artículo 180 del Reglamento, los alumnos matriculados en las asignaturas del primer grupo de las facultades de Filosofía y Letras, Ciencias, Medi-ciua, Farmacia y Derecho, deberán presentar en la Secretaria general ántes del 15 de Mayo próximo el título de Bachiller en Artes ó certificación expresiva de su expedición, sin cuyo requisito no podrán presentarse á examen.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 25 de Abril de 1881.—El Secretario general por sustitución-reglamentaria, Dr. J. Go-mczde la Maza.
KEGUKM ¡SECCION.
Tesorería General de Hacienda*
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer que se abra el pago de los haberes devengados en los meses de Octubre, Noviembre y Diciembre de 1880, por las Clases Pasivas residentes en la Península, que los tienen consignados sobre estas cajas.
En su consecuencia desde el dia 3 de Mayo del corriente año se satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes en la forma siguiente:
Del 3 al 6. Montepío Civil y Militar.
El pago de las demás clases se anunciará oportunamente.
Habana 26 de Abril de 1881.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
Negociado de Reparos.—113.— F.°
258.
D. José Antonio Quijano, Administrador que fué de la extinguida Depositaría de Matanzas, su apoderado ó herederos, se servirán pre sentarse en esta Contaduría en hora y día hábil y término de quince días, á recojer el pliego de reparos y emplazamiento correspondiente, deducido en el exámen de la Cuenta del Tesoro del mes de Junió de 1867, y de no verificarlo sufrirá los perjuicios consiguientes.
Habana 21 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
En virtud de lo que se determina en el título 6.° de la precedente Ley, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar con esta fecha, la creación de una Fiscalía de Imprenta en esta Capital y otra en Puerto Príncipe; debiendo desempeñar la primera un Letrado con la categoría y sueldo de Fiscal de Audiencia de provincia; y la segunda, el Teniente Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta á los efectos consiguientes.
Habana 2 de Mayo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Corbenell.
En virtud de lo que se determina en el título 6.° de la precedente Ley, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar, con esta fecha, la creación de una plaza de auxiliar Letrado de la Fiscalía de Imprenta de esta Capital, con la categoría y sueldo de Jefe de Negociado de ter-
Direccion General de Hacienda.
I’or el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Marzo último, y bajo el núm. 620, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero do la Tesorería General de Hacienda de esa Isla, que resulta vacante per cesantía deD. Francisco Puente Aliaga, el Rey [q. D. g.] ha tenido á bieu nombrar á D. Ignacio de las Llanderas y Pastor, coa el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y electos correspon* dieutes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, para que se publique en la Gaceta Oficial.
Habana 18 de Abril de 1881.
Caídos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera], coniecha 23 de Marzo último, y bajo el número 612, la Real orden siguiente:
‘•Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto, Celador segundo del Resguardo terres're de Aduanas de esa Isla, vacante por cesantía de D. Antonio Rodríguez Ramos, y dotada cou el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, ' 1 Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar áD. Juan Boissier, Oficial segundo electo Guarda-Al ¡nacen de la Aduana de la Habana.— De Leal ¿>rden lo digo á-Y. E. para su conocimiento y demás efecto?.”
• Y puesto el cúmplase por S. E. con esta tV cha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Abril de 1881.
Carlos de Rojas.
Núm. 453.—F.° 267.
D. Daniel Delmazo, Administrador qne fué de la extinguida Depositaría de Santiago de Cuba, ó su apoderado, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos que ha ofrecido el exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Junio do 1867.
Habana 22 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar-.
474.—Fó 276.
D. Luis Lein Ing'.ot y D. Cayetano Castrillon, Administrador y Contador que fueron de la extinguida Depositaría de Trinidad, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos que ha ofrecido el exámen de la cuenta del mes de Junio de 1868 y de no verificarlo, sufrirán los peí-juicios que sean consiguientes.
Habana 22 ae Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
Núm. 408.—F.° 256.
D. José Antonio Quijano, Administrador que fué de la extinguida Depositaría de Matanzas, su apoderado ó herederos, se servirán'presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos que ha ofrecido el exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Mayo de 1867.
Habana 22 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
T. 470.—F.° 275.
D. Miguel Orlando, Marqués de Zambrana, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, su apoderado ó herederos, se servirán pre-
Gobierno Civil de la Provincia de Santiaqo de Cuba.
Vacante la plaza de Alcaide de la Cárcel de Bayamo dotada con el haber anual de trescientos setenta pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador de la Provincia se lia servido disponer, se anuncie dicha vacante en el Boletin Oficial para qne los aspiran-te.> á la referida plaza, presenten en la Secretaría de este Gohierno sus solicitudes documentadas y suscritas por ellos mismos ántes de trascurridos treinta dias desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del Decreto Superior referentes al particular.
Art. 3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos con la fé de bautismo, el estado de casados con la partida de matrimonio; la moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesado, con certificaciones de la Autoridad del pueblo de su residencia; y la circunstancia, en fin, de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
Art. 4.° Trascurrido un mes del primer anuncio, escojerán los Gobernadores á los tres aspirantes mas acreedores, en su concepto á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Cuba 21 de Marzo de 1881.—El Secretario de Gobierno, Claudio Figueras.
Ordenación General tle Pagos.
Para general conocimiento se hace saber que el Jefe que suscribe dará audiencia pública, diariamente, de tres á cuatro de la tarde á cuantas personas deseen verle para asuntos del servicio oficial.
Habana 2 de Mayo de 1881.—Ignacio Jústiz y Lhincliilla.
Administración Local de Aduanas.
El dia de hoy he hecho entrega de la Administración de esta. Aduana al Sr. D. Ant >n:o Matos y Moreno, nombrado para sucederme en dicho cargo por Real decreto de once de Marzo último.
Habana Mayo 1° de 1881.— Celestino Barca.
El dia de hov me he hecho cargo de la Administración de la Aduana para cuya plaza he sido nombrado por Real decreto de 11 de Marzo último. Habana Mayo lo de 1881.—Antonio Matos.
El dia de hoy he hecho entrega de la Conta duría de esta Aduana al Sr. D. José López Pelegriu, nombrado por Real Decreto de 28 de Febrero último para sucederme en dicho cargo.
Habana Mayo l?de 1881.— Víctor de Pagés.
El dia de hoy me he encargado de la Contaduría de esta Aduana, para cuyo cargo fui nombrado por Real decr. to de 28 de Febrero último.
Habana Mayo lo de 1881.—José López Pelegriu.
En e’ expediente de apremio seguido por esta Administración contra la sociedad de Alemán y C? en cobro de lo que adeudan por derechos de importación, he dispuesto se baga saber por este medio que toda persona que tenga que entregarles cantidad alguna á los expresados señores, lo verifiquen en esta Administración, apercibidos de la doble paga.
Habana 30 de Abiil de 1881.—Barca.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Dooartamento de muelles................$	24920 23
Idem de ulmaoenes...................... 4703 68
Total.............$	29623 91
Contraido en esta fecha.
Por importación........................$	29112 38
Idem exportaoion...................... 7059 07
Idem multas........ i................. ]81 47
Idem derechos de navegación........... 2348 57
Idem comisos....................................
dem depósito mercantil...................... ...
£de:ia intereses de pagarés........... .........
Total.............$	38701 49
•A