PERIODICO OFICIA i. DEC GOBIERNO.
Núm- 102.	Sábado 30 do Abril de 1981.—Santa Catalina’de Sena-—Circular ou San Nicolás-
PARTE OFICIAL.
l’l&milIKA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gowebio mmm la isla de gujbi ,
CIRCULAR.
En este año así como en el anterior, los Ayuntamientos ele la Isla vienen remitiendo con notable demora á este Gobierno General los resúmenes de los presupuestos de gastos é ingresos definitivamente aprobados para el corriente ejercicio económico, y de no alegarse por los Sres.. Alcaldes motivos razonables que expliquen y justifiquen esta falta, procederá Y. E. á imponer el apercibimiento prescrito en la ley á los que en ella hubiesen incurrido, previniéndoles á todos, que para lo sucesivo deberán dar cumplimiento á esta obligación en el primer mes de cada año natural, pues en esa época habrán sido ya aprobados definitivamente, así los presupuestos generales como los adicionales que hubiere sido necesario formar para legalizar completamente la situación económica de los Municipios durante el ejercicio respectivo.
El exámen de los wesúmenes de los presupuestos correspondientes al actual año económico que se lian recibido on este Gobierno General, demuestra, que en su formación se ha incurrido en las mismas faltas y en las propias extralimitaciones que se notaron en los del año anterior y acerca de las cuales se llamó la atención de V. E. por este Gobierno en circular de 22 de Mayo del año próximo pasado, para que, dirigiendo Jas observaciones que fueren pertinentes á los Ayuntamientos que en ellas hubieren incurrido, se evitara su repetición en los presupuestos sucesivos; y, por tanto, deberá Y. E. atenerse á las indicaciones contenidas en la circular expresada ai formular la censura de los presupuestos municipales que lian de regir en el próximo ejercicio económico.
En muchos de los presupuestos municipales correspondientes-al presente ejercicio, aparecen los ingresos en cantidad bastante menor que la consignada en los del pasado, reforma laudable introducida, sin duda, con el plausible propósito do disminuir el gravamen que pesaba sobt c la riqueza de los Municipios; pero como al propio tiempo se conserva en ellos el mismo personal adscrito á las Secretarías, dotado con sueldo igual al consignado en aquellos, resulta que el costo de las expresadas Oficinas asciende en algunos al 30, 40 y hasta el 50 por 100 del total de los ingresos calculados, cifras relativamente enormes que hacen nacer la idea de que esos Municipios hayan sido constituidos y subsistan más con el propósito de sufragar los sueldos de los empleados do sus Secretarías, que para satisfacer las necesidades del vecindario; pues no es posible admitir que con las exiguas cantidades restantes de los prepuestos de referencia, puedan los Ayuntamientos atender cumplida y satisfactoriamente á la organización y desempeño de los servicios que con el carácter de obligatorios prescribe la Ley Municipal vigente en sus artículos 69 y 70. Deberá, pues, Y. E. recomendar encarecida mente á los Ayuntamientos que se hallen en ese caso, el imperioso deber que sobre ellos pesa de reformar profunda y esencialmente sus presupuestos para el próximo año económico, de suerte que en
ellos se consignen cantidades suficientes para
atender cumplidamente á todos los servicios obligatorios que según la Ley incumben á la Municipalidad, recordándoles, que si á pesar de sus esfuerzos no les fuere posible atender á las obligaciones que les son propias, por lo exiguo de sus recursos, la Ley les concede el derecho de agregarse á alguno de los Municipios colindantes.
El art. 150 de la Ley municipal vigente, faculta á V. E. para que pueda corregir las extralimitaciones legales en que incurrieren los Ayuntamientos al formar sus presupuestos, reservando á estos el derecho de alzarse ante este Gobierno de los acuerdos de Y. E.; y al encarecer á Y. E. el acertado ejercicio de esta atribución, debo recomendarle, que al examinar los presupuestos municipales cuando sean sometidos á su censura, tijeY. E. su atención, no sólo en si so consignan en ellos cantidades para todas y cada una de las atenciones que son de la incumbencia de los Ayuntamientos y especialmente de las que en la Ley se califican ele obligatorias, si que también y muy _ principalmente, en si las cantidades consignadas son suficientes para atender cumplida y satisfactoriamente á los servicios dé referencia, habida cuenta de las circunstancias topográficas, de población, recursos y demás, pertinentes para apreciar acertadamente la importancia de las necesidades del Municipio.
Deberá pues Y. E. al examinar los presupuestos de los Municipios enclavados éá la provincia de su gobierno, estudiar de-
tenidamente si las cantidades al objeto consignadas son suficientes; á garantir debidamente la seguridad personal y la propiedad de los vecinos, y el exacto cumplimiento de las ordenanzas municipales, bases esenciales de toda sociedad regular; á conservar en buen estado las calles, plazas y vías de comunicaciones existentes, é iniciar la construcción de las que conviniere abrir, pues sin ellas, ni los frutos y artículos producidos en el territorio municipal obtendrán ol precio que á su clase corresponde, ni los vecinos podrán adquirir los que necesiten para su consumo á precio moderado; á procurar la salubridad y aseo de los pueblos y la conservación y creación de los establecimientos sanitarios que exija la importancia del vecindario y demás medidas que recomienda la higiene para garantizar la salud pública; á la conservación de las escuelas existentes y á la creación de las necesarias con relación á la importancia del vecindario, para que pueda tener cumplido efecto lo dispuesto por este Gobierno General, declarando obligatoria la primera enseñanza; á la conservación y erección de los establecimientos de beneficencia que reclamen las necesidades,-y en los cuales puedan encontrar los que carezcan de recursos la asistencia y cuidados que por sí propios no pueden proporcionarse; y en suma, las cantidades necesarias para la cumplida satisfacción de todas y de cada una de las atenciones que en el concepto de obligatorias impone á los Ayuntamientos la Ley Municipal vigente en los artículos 69 y 70.
Aprobados ya los expedientes de arbitrios ó impuestos que los Ayuntamientos han tenido por conveniente incoar y autorizados para formar los expedientes del repartimiento general, poseen ya estas Corporaciones los elementos necesarios para recaudar, con una administración económica celosa y moral, ingresos suficientes con que hacer fr'ente á todas las obligaciones que resulten del cumplimiento de los servicios que la lev les i mpone con el carácter de obligatorias é iniciar los que, sin tener ese carácter, hayan do producir ciertamente nuevos beneficios morales y materiales al vecindario y facilidades para el desarrollo de los intereses del Municipio.
Pero los recursos que ofrezca el presupuesto por cuantiosos que sean, serán estériles y las ámplias atribuciones que la vigente Ley Municipal concede á los Ayuntamientos, serán ineficaces para obtener una buena administración de los intereses del Municipio, si los Sres. Concejales no se dedican al desempeño de la patriótica misión que les compete, con todo el celo y actividad que ésta requiere y que tienen derecho á esperar los vecinos que los honraron con su voto al elegirles para tan importante cargo.
Dios guarde á V. E. muchos años.— Habana 29 de Abril de 1881.
Ramón Blanco.
Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia de..................................
SECRETARIA.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Marzo próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—Vístala instancia dirijida á este Ministerio en 22 de Jimio último, por el representante de la “Cuba Submarino Telegraph Cum-pany limited,” en solicitud do que sea respetado el permiso quo la Compañía posee del Ayuntamiento de Cicnfr.egos, para construir en la playa do aquel puerto un almacén para guardar su cable de repuesto y colocar la maquinaria suficiente para componer el cable viejo recorrido.—Visto el informe emitido por la Sección do Ultramar del Consejo de Estado, pidiendo los antecedentes del asunto, ántes do proponer resolución.—Vista la Real orden de 27 de Noviembre último, dirijida al Gobernador General de Cuba, reclamando el expediente en que consta todo lo actuado sobre ol particular.—Visto el oficio de Y. E. número 212 del 5 de Febrero próximo pasado, con el que remite el expediente.—Visto dicho expediente del que resulta, que pedida autorización por la Compañía para construir el mencionado edificio, ese Gobierno General por acuerdo de 2S de Setiembre de 1878, y de conformidad con lo informado por la Inspección General do Telégrafos de esa Isla, otorgó la mencionada autorización; debiendo ejecutar las obras bajo la inspeociqn deuna Comisión la que redacto un acta exponiendo varias consideraciones acerca del asuuto, y que en su vista y de acuerdo con lo informado por el Consejo do Administración de la Isla y la Inspección General de Obras Públicas por decreto do Y. E. do 5 de Noviembre de 1879, se resolvió que no obstante la concesión hecha para esta obra no era posible acceder á su construcción en el punto designado polla Empresa, y que si ¡í pesar de osfa resolución persistía en su proyecto, debería señalar otro emplazamiento y previos los trámites reglamentarios podría accederse á sus deseos.—Y considerando que en todo este asunto se lia procedido sin tener para nada en cuenta la ley de aguas vigento y otras disposiciones do carácter general aplicables á las construcciones en la zona marítima y do salvamento, por lo cual no debió accederse á la petición de la Compañía sin dar al expediente la instrucción que para tales casos está prevenido;
S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido confirmar su decreto de 5 de Noviembre de 1879, negando el permiso para la construcción deque se trata; debiendo atenerse á las disposiciones vigentes, sobre edificaciones en la zona marítima si la expresada Compañía insiste en construir su almacén dentro do la expresada zona.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y	habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 11 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1881.
El Secretario del Gobierno General.
Joaquín Carbaiell.
En vista del ningnn resultado obtenido en las dos subastas celebradas con objeto de contratar la reparación del muelle principal de Santiago de Cuba, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de cinco mil novecientos setenta y ocho pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por la Inspección general de Obras públicas 6C ha servido disponer se celebre nueva subasta, que será simultánea en aquella Capital y esta Ciudad el dia 21 de Mayo próximo y hora de las 12 de su mañana con arre- ¡ glo al pliego de condiciones que sirvió de base para las anteriores subastas y que se halla inserto en la Gaceta oficial del dia 11 de Noviembre próximo pasado.
Lo que se hace público para general conocimiento, debiendo hacer presento á la vez, que si alguno descare conocer los demás detalles del proyecto, que este se halla expuesto en ’la Secretaría de este Centro y Gobierno Civil de Cuba negociados correspondientes.
Habana 27 de Abril de.1881.
El Secretario dei Gobierno General, Joaquín Carboncll.
.	Telégrafos.
Por ol Ministerio de Ultramar se lia comunicado al Exorno. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 15 de Marzo próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Subdirector de Sección do 1.a olaso del ramo do Telégrafos Jefe do Negociado de 2.a clase de ésa Isla, vacante per fallecimiento do D. José Mariano Nerey; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido nombrar al Subdirector de 2.a más antiguo procedente del ramo de esa Isla, D. Bernardo Arrotido y Soto, con el haber anual de mil pesos de sueldo y mil ciento de sobresueldo con arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto de 13 de Junio do 1S79.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. fon fecha 11 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Abril de 1881.
Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1.“
Real orden disponiendo que no se abra nueva
clasificación para los movilizados do la segunda campaña.
El Exeino. Sr. Ministro de la Guerra en Real orden de 17 de Marzo anterior dice al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta número 555, dirigida por Y. E. á este Ministerio, en 12 del mes próximo pasado, proponiendo la publicación de una disposición análoga al Real decreto de 7 de Noviembre de 1878, en que so clasificaban las fuerzas movilizadas de esa Isla, para que los Oficiales de dicha clase que han tomado parte en el segundo periodo de la campaña puedan obtener su clasificación; el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien disponer so manifieste á Y. E. que promulgada la ley constitutiva del Ejército no puede ingresarse en el mismo según previene el artículo 21, más que como soldado, alumnos de una escuela ó academia militar ó por oposición en los cuerpos on que se exija esta circunstancia y que ai se lian de clasificar de algún modo los expresados Oficiales será necesario presentar un proyecto deley alas Cortes, que deberá ajustarse en un todo á lo dispuesto en el citado decreto adicionado con un artículo en que se determine que loá que hayan he- j cho esta última campaña y por los servicios en ella aislados ó sumados eou otros anteriores, que fueron insuficientes para su ingreso en el Ejército puedan legalizar los necesarios para estar comprendidos en el mencionado decreto y ser clasificados con arreglo al mismo.—Al propio tiempo 8. M. se ha servido disponer se haga presente á V. E. j que está en suspenso el ingreso en la Academia ; de Infantería y Caballería, por el excesivo mime- i í-o dfl Oficiales que tiene el Ejército, aún on la clase de subalterno.—De Real orden la digo á V. E. para su conocimiento y finos oossiguientes,”
Lo que de órtlén tic S. E. so inserta en la Gaceta Oficial para la debida publicidad.
Habana 28 de Abril de 1881.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis Jloig da Liáis.
Sección Ó.1'
El Excmo. Sr. Subsecretario del Ministerio de la Guerra en Real orden núm. 27, circular de 26 do Febrero último, dice al Excmo. Sr. Capitán General, lo que sigue:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra, dice hoy al Capitán General de Castilla la Nueva, lo que sigue:—En vista de la instancia cursada por V. E. á este Ministerio con su escrito de 12 de Marzo último, promovida por el Coionel graduado Comandante de la Guardia Civil retirado, D. Felipe Plaza y Diaz en súplica do que se le exima del servicio de patrulla que para los vecinos del pueblo de Olías, Provincia de Toledo, donde reside, tiene establecida el Alcalde; el Rey (q. D. g.) de conformidad con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina y por el de Estado en Pieno, so ha dignado acceder á la pretensión
del interesado, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. declarar, armonizando los intereses de la Patria y los del orden público con los do la honrosa Institución Militar, que los Jefes y Oficiales Retirados no podrán en ningún caso ser empleados por las Autoridades en servicios de menor importancia de la que á su categoría militar y la . civil necesitare el concurso de estos Oficiales, se 1 lo pida siempre para concederle^ el mando supe-, rior de la fuerza reunida y esto solamente cuando j el peligro lo exija y las circunstancias, el orden público ó el bien de la Patria reclamen la cooperación de estos dignos soldados enfermos, inútiles ó encanecidos en el Ejército.—Lo que de Realórden comunicada por dicho Sr. Ministro traslado á*V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Lo que so publica de orden de S. E. para general conocimiento.
Habana 28 de Abril de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Llu's.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador con fecha 12 de Marzo próximo pasado y bajo el número 563, la Realórden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Gobernador General de Filipinas lo que sigue:—Excmo. Sr.—En vista del expediente remitido en copia por Y. E. á este Ministerio con carta núm. 575 de 4 de Diciembre último, promovido por I). Pedro Echavarría y Senoseaiu en solicitud de que dejara de hacérsele el descuento del diez-por ciento de sus haberes destinados á completar el importe do su. pasaje de idaá eso Archipiélago, el cual le fué anticipado por este departamento como Oficial quinto electo, Teniente segundo del suprimido Resguardo de Hacienda, eu el cual cesó el 30 de Mayo de 1877 y que le fuesen devueltas las cantidades 'descontadas, con tal objeto desde el dia 7 de Enero de 1878 fecha en que tomó posesión del destino de Oficial quinto de esa Contaduría; toda vez que. al sor declarado cesante del primer destino ó sea el de Teniente del Resguardo,* su situación era la do tal cesante; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido declarar que el Decreto de 12 de Febrero de 1875 fué dictado en el sentido de que el Estado pierdo definitivamente el derecho á la parte del pasaje que ios funcionarios á quienes lo anticipa adeuden al ser declarados cesantes, en la inteligencia de que los descuentos para este fin, han de hacerse sobre los haberes que se devenguen desde el dia del embarque; que es el de la toma de posesión para los efectos económicos; y que en este sentido se aplique al Sr. Echavarría y á los que en su caso se encuentren, procediéndose eu su virtud á los abonos y reintegros á que haya lugar. —De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—De la propia Real orden lo traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cáelos de Rojas.
For el Ministerio de Ultramar, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 do Marzo último, y bajo el núm. 524, la Real ór den siguiente:
‘‘Exorno. Sr.:—Para la plaza'de Oficial 1? Contador de la Administración Económica de Matanzas, que resulta vacante por abandono de dicho destino de D. Fernando Rivera y Rigal, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar con ei sueldo anual de setecientos pesos y mil viento cincuenta do sobresueldo, á D. Antonio del Valle y López.—Do Real orden lo digo á Y. E. para sil conocimiento y demás efectos,”
Y	puesto el cúmplaso por S. E. en esta fecha se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de .Abril de 1881.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo último, y bajo el número 465, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 3.° de Administración que resulta vacante en la Dirección General de Hacienda de esa Isla, por cesantía do D. Daniel González Caso, y dotada con el sueldo anual do quinientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Juan Antonio López de Montaras.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Abril 11 de 1881.
P. S.—José Lop<q¿ Peltgrin.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a! Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 21 de Marzo último y bajo el numero 622, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien disponer que e» nombramiento hecho por Real orden, fecha 11 del actual, á favor de D. Hortonsio Tamayo, para el destino do Jefe de Negociado de primera clase, .lefe del Resguardo Terrestre de Aduanas de la Isla de Cuba, se entienda hecho á favor de D. José Hortensio Tamayo.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Abril de 1881.
Cirios da Rojas.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 18 de Marzo próximo pasado, y bajo oh núm. 586; la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido expedir con esta fecha el Real decreto si-guíente:—Vengo qu nombrar Jefo de Administra-
ción de segunda clase, Administrador de Loterías de la Isla de Cuba, á D. José de la Torre y Agrá só.—Dado cu Palacio á 18 de Marzo de 1881. —Alfonso.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. coa esta focha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 11 de Abril de 1881.
P. S.—Ij. Pelegrin.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 do Marzo último y bajo el núm. 4S5, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Jefe Económico de la provincia de Matánzas, en esa Isla, que resulta* vacante por cesantía de D. Pedro López Trigo, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar en comisión AD. Carlos Cuervo Arango, Jefe de Negociado de primera clase Inspector que es do la Aduana do esa Capital.— De Realórden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E., con esta fecha, so publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 11 do Abril de 1881.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 do Marzo próximo pasado, y bajo el núm. 616, la Real orden siguiente:	,
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefo de Negociado de segunda clase, Jefe Económico do la provincia de Santa Clara, en esa Isla, vacante por cesantía do D. Luis Almirez J orres, y dotada con el sueldo anual de mil peso3y mil cuatrocientos do sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar a D. Carlos Cuervo Arango, que es Jefe Económico de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
^ 1 puesto el cúmplase por S. E., so publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Abril de 1881.
Carlos de Rojas.
^ Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 do Marzo próximo pasado, y bajo el número 629, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefo de Negociado de segunda clase, Jefe Económico déla provincia de Matanzas, en esa Isla, que resulta vacante por salida ú otro destino de D. Carlos Cuervo Arango, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.j ha tenido á bien nombrar á D. Gumersindo I orez Moreda, electo para igual cargo de la provincia de Puerto Príncipe—De Real Ór-den lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Abril de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Subiire :cion.— ■ Convocatoria.
D.a Isabel Urdaniz, viuda do 1). Manuel Saenz de Tejada, Director que fué del furo «Cabo Cruz» en esta Isla; D. Estanislao Crespo y Ay-bar, Jefe de Negociado cesante de la Ordenación de Pagos do la misma; D. Manuel Aranda y Trujillo, Oficial l.° cesante do la Administración de Rentas y Aduanas de Santiago de Cuba; D.a Juana Ruiz y Puentes, viuda do D. Fernando de León y Gutiérrez; D.a Catalina Men-gural y Girado, viuda de D. José María Santos, Inspector de Minas quo fué do las Islas Filipinas; D.a María Rosalía Martínez, viuda en segunda nupcias de D. José Ignacio Quincoces, Escribiente do primera clase que filé de la Administración de Loterías do esta isla, y D.a Adriana y D.a María del Cárnica Quincoces y Fita, hijas políticas de la anterior, se servirán presentarse en esta Secretaría Sub-Diroccion, por si ó por medio de apoderado, á recoger los traslados referentes á acuerdo de la Junta de Pensiones Civiles, como resolución de reclamaciones hechas por los misinos.
Habana 26 de Abril del831.—El Secretario Sub-Director.—P. S.—José L. Pelegrin.
Tesorería General de Hacienda*
El Exornó. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer que so abrá el pago de los haberes devengados en los meses de Octubre, Noviembre y Diciembre de 1880, por las Clases Pasivas residentes en la Península, que los tienen consignados sobre estas cajas.
En sil consecuencia desde el dia 3 de Mayo del corriente año so satisfarán por esta Tesorería los referidos babores en la forma siguiente:
Del 3 al 6. Moutepío Civil y Militar.
El pago de las demás clases se anunciará
oportunamente.
Habana 26 de Abril de 1881.—El Tesorero general, Luis de Sagrado.
Contaduría General de Hacienda.
Secretarla.
Negociado de Reparos.-*—*413.-—F.ü 258.
D. José Antouio Qnijano,- Administrador que filé de la extinguida Depositarla de Matuu-zas, su upo lerado ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría en hora y día hábil y término do quince d as, á recojer el pliego do reparos y emplazamiento correspondiente, ^du>