Cotizaciones del Colegio de Corredores.
España ......
Iuglaterra.,
i. »
Francia.....
CAMBIOS.
.....	5	¡i
...... 18} íl
f 3} á
E «tarto« Unidos...-.....
Oro del caño español. ... Descuento mercantil......
7} p.g P. sip. f. y c. 18} p. g P. til) djv.
4 p.§ P. 00 d(v. 4} P-= P. cjv.
P. 00 d[v.
_ P. CIV.
93} íl 93} 'p.g P. íl las 2}. 6 y 8 p.g anual BjB. y 0 y 8 p.g anual oro.
ACCIONES.
Se lian vendido 50 del Bancoy Cotnpnfíia de Almacenes de Regla y del Comercio íl l p.g P. contado oro; 30 Idem íl 2 p.g P. oro para Ultimo de Mayo íl voluntad
y 26 de 62 p.g
ferro-car P. B[B.
•il de Caibarien íl Sane ti-Spíritus á
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes do rerosne y
Rillieux, bajo íl regular.	14} íl 15 rs.
Idem id. id. id. bueno á superior........... .......... 15} íl 16 id.
Idem id. id. id. florete-.	16} á 17 id.
Cogucho inferior íl regular número 8 á 9 (T. H.)........ 8} il 9 id.
Id. bueno á superior número
10 ¡111...........;..... 10 íl 10} id.
Quebrado inferior íl regular
núm. 12 á 14............... 10}	íl	11 id.
Td. bueno u? 15 & 10 id..........	11}	íl	11} id.
Id. superior 17 á 18.......... A	12}	id.
Idem florete 19 á 20.......... A	13	id.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
OENTil í FUO AS DE «UAKAPO.
3>e 9} A 9} rs. oro Según envase, polarización y nm! AZUCAR DE MIEL.
Da 7 A 7} rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABA DO.
De 7} A 7} rs. ©. Según polarización,
RRE3. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. G'eferiuo Causee o.
D. Eloy Bcllini, auxiliar de corredor.
DE ERUTOS.
quista SECCION.
D. Teodoro Agostini.
D. Antonio Chômât. Habana 28 de Abril de
1881.—El Síndico, M. Nu-
fiez.
us-xaihas aatx» xCTSimxosx.
Junta Local de primera Enseñanza de Trinidad.
Secrotaría.
Vacante en esta ciudad la escuela municipal de segando ascenso para varones titulada Santísima Trinidad, dotada con el haber anual de 800 pesos oro. 200 para material y casa propiedad del Municipio y dispuesta su provisión por medio do concurso entre los maestros de esta Provincia que hayan obtenido por oposición las que estuvieren regenteando y desempeñándolas por espacio do tres años consecutivo?,se-gun proviene la Real Orden do 18 de Diciembre de 1859, por disposición del Exemo. Sr. Presidente de la Junta Provincial y por acuerdo tomado por es'a Jooal en la noche do ayer, so convoca á los maestros de esta Provincia que reuniendo las coaliciones expresa las deseen optar á la direocion de la expresada escuela; los interesados podrán elevar sus instan-cías debí Jnrnont J doeurnoniaihiH y en la forma reglamentaria dentro del p'azo do treinta rtu's á contar desde ol do la fecha, al Exorno. Sr Gobernador civil, Presidente de la Junta Provincial de Instrucción Pública, pura la resolución que piocodj.
Y pira su publicación on la Gaceta do la Habana extiendo el presente, significándose que las solicitudes podrán elevarse hasta ol dia 3 del próximo mas de Mayo.
Trinidad 5 de Abril de 1831.—Andrés Maynou. Vto. Bao.—Et A'caldo Pre-idonté, Funt.
J unta Local de l1? Enseñanza de San Antonio de las Vueltas.
Vacante la pinza de Maestra de ¡a Escriela para niñas, de la categoría de Entrada de esta cabecera y dispuesto por la Superioridad se proceda á convocar aspirantes á dicha plaza que ha de adjudicarse por Oposición ante ol Tribunal constituido on la C*DÍta¡ do la provincia, se hace público por medio,del Boletín Oficial Gaceta do la llábana y periódicos de Remedios, pora que enteradas las Sras. Profesoras que deseen optar a e la, presenten sus so'icitudos acom-p>fiadas de los documentos reglamentario« en esta Secretaría dentro d-rt plazo de 30 dias á contar desdo esta fecha.
Dicha plaza ostá dotada oon ol habar abnal de C00 petos on oí o; 141 para alquiler de casa y Hipara material.
Vueltas 0 do Abril de 1881.—El Presidento, Miguel Grau y Folch.
Ayuntamiento de Tolondrón.
■ / Secretaría.
.No habiendo tenido, efecto el remate del empedrado de calles en esta localidad, se anuncia nuevamente para el dia 29 del corriente, con sujeción al pliego de condiciones publicado desde el 22 al 25 del mes próximo pasado.
Bolondron Abril 9 de 1881.—El Secretario, Leonardo Perez.- Bto. Bno. — El Alcalde, Diaz.
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe do Administración v Juez de primera instancia on propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente segundo llamamiento, se cita y emplaza, A D. Pió Creap», cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto dia comparezca A hacerse cargo de los autos para contratar la demanda que en cobro de peses le ha establecido D. Ortuño María ¡de Arauiburu, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Habana 21 do Abril de 1881.—Federico Bordadlo.—.Por mandado desu señoría, Luis Biaueo.—Y para su publicación en tres númeroi do la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.	E 28
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez do primera instancia en propiedad del distritodel Cerro, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplaza A D. Francisco 1M >to y A D. Joaquín el Po tugues, para que en el termino de nueve días se presente en este Juzgado, sito San Isi 1ro sesoota y tres A dése irgarse de la culpa que le resulta eula causa que se leí -igue p >r hurto, cierto y seguro do que si así lo hieiore se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y (outumaz y por bastante los estrados «leí Juzgado para los ulteri -re« trAmites.—Habana 25 de Abril le 1881.—Federico Bordillo,— Por maulado de su s. fl >-ría.—LuisJBIanco. — Y [»ara sil publicación ibro la presente fecba ut supra.—Lilis Biaueo.	E O 29
Don Aniceto de Palma y Lujan. Juez de primera instancia del distrito del Monserraie.
Por el presente primer edicto, se cita, 11 imu y emplazo A D. Andrés Fernandez Fiaja, couooi lo por el Galleguito, limpia-botas, como de quinceafi >s do c ia i, para que en el término de uueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad A responder A 'os cargos q ie le resultan en causa por hurto de dinero A O? Carón «a Sojas y Addison.—Habuua 23 de Abril de 1*81.—Auiceto de Palma.—Por su mandado, MauutI Douiíngu -z.
E O 29
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia (ie este partido judicial de Sau Cristóbal de los Pinos, etc.
Por e3te mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Mauuel Herrera Concepción, natural y vecino del término muuicipal de los P dados, de estatura alta, grueso de cuerpo, de veinte yo di > años feudal, soltero, pelo negro, ojos pantos, t>ar««a c rr da, • boca regular, naris id. y del cuello ‘«asta; te corto, lujo le D. Antonio Abad y de D* Antonia, para que o « e término de nueve dias después dei último anuncio de 1 «s tres que se ordena publicar por la Gaceta ofioi i , se pres nte en este Juzgado ó en la cárcel de la villa de Guau »ja»-, par'a descargarse de la culpa que le resulta en la culi ni que en este Juzgado se ie sigue por falsa denuncia y ful-.-o testimonio; cierto y seguro de que si a 1 lo hiciere se le administrará reota justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del proce li mié uto. San Cristóbal Abril 26 de 1881.—CArlos Q. de la Torre —Por maud do desu señoría, Ldo. Andrés Fraga.	,¡ O 29
Don Federico Bord illo y Vise.lo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo A la morena Mercedes Hugues, para que dentro del término de nueve dias se presente en este juzgado, sito calle de Sau Isidro número seseut i y tres A descargarse do la culpa que le resulta en la cousa que se le sigue por hurto al moreno Antonio Alfonso, oierta y segura, que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebul e y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los tr imites ulteriores del piwcedtmiento.—Habana y Abril 25 de 1881. Federico Bordallo,—Pop mandado de su señoría.—Luis Blanco.—Y par» su publicación por la Gaceta oficial li-1 bro la presente fecha ut supra.—Luis Blanco.
E O 29
Don Federico Bordallo y Vise Jo, Juez de primera ips-tancía del distrito del Cerro, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benito Peraza, de estatura regular, color trigueño, [ usa bigote y viste A uso de campo, para que en el tór- ‘ miuo de nueye dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de I» culpa que le resulta eu lo causa «íue se lo sigue por falsedad, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de! Juzgado paré los ulteriores trámites.— Habana Abril 25 <la 1831.—.Federico Rordalio.—Por mandado <le su señoría, Luis Blanco.—Y para SU publicación libro la presente fecha ut supra.-Luis Blanco,
E O 29
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia «iel distrito del Cerro, etc.
Por este mi tercer edicio, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Asta, natural de Cantón, soltero, cocinero, de treinta y cinco años y súbdito del Imperio Chino, para que dentro del término de nuevp dias se presente en esto Juzgado, sito Sun Isidro número sesenta y tres á descargarse de la culpa quo le resulta como cómplice en la causa que se sigue por hurto á D. Millan Ot-ro, cierto y seguro que si así lo hieit-re se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz-y por oas ton tes los o.trado-i «le Juzgado para los ulteriorts trámites.—Hubao i Abril veinte y cinco de 1881,—.Federico Bordallo.—Por man lado de su señoría, Luis Blanco,—Y para su publioicion libro la presente fecha ut supra.-Luis Blanco. E O 29 Don Rafael Fernandez, Juez de primera iustanoi»del distrito Este de esta ciudad y su parí id > judi Jal.
Por este segundo pificto se cita, llama y emplaza, á los qre secrean con derecho íj, 1»herencia del Alfóre que fué - íel primer Batallón leí Regimiento infantería de Alba de TorinOi D. Vicente Blanco Carraoedo, casado, qtio falleció en Ciego de Avila, el dia primero «le Novie mire del año pasado sin disposición testamentaria, par »que dentro del término de «los meses contados de.-iie la pu blicaciou de este anuncio comparezcan á deducir!, tu esto Juzgado en loa autos quo se Instruyen sobro di -h < abintesta'Jo por 1» Escribanía del actuario. Si asi lo (lácense les oirá y acministrará justicia y délo « n parió se seguiráadolanteen lasadtuaqiones, parándoles e. perjuicio consiguiente.—Dado en la ciudad de Puerto-Príu-

Alcaldia Municipal de Guanabacoa.
Acordada la continuación de las obras que aun
existen pendientes en el edificio do la Cárcel do esta vilia y d apuesto par la Junta do la mismo, sacar á pública subasta aquellas, cou arreg'o al pliego Je «ondioionos y prosupueét» formado al efecto, señalado en su consanuencia el dia 30 del presente mes de Aorii á las dos tíe la tarde, para la celebración uel acto, en ol despacho do la Alcaldía Municipal, se hace público por esto medio pira quo todo el qu9 quiera interesarse en d cha i-ubasta pueda acudir á la Socrotaií.i on días y horas hábiles, á onterarse de los indicados documentos; on la imeligmoi» do que las proposiciones He harán en pliegos cerrados que se admitirán hasta n.odia liara ¿ules de la celebración dal acto y que se«'á adjudicada aquella á la propcsicion que ajuicio do la Junta resulto sor anas boneliciosa á los presos do la Cárcel.
Guanabacoa Abril 9 do 1881.—Juan Faura y Ruiz.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Ai tota é Ibarra, Tenieoto do Navio graduado y Ayudante Militar do Marina del
distrito de Regla.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ú D. Francisco Saló, vecino de este pueblo, pira que en el término d - quince dias á contar desde esta fecha se presento en esta'Ayudantía Militar de Marina, cabe Real núm. 27 á descargarse dj la culpa que Eobre el recae en causa quo sigo por robo de encerados á bordo uel boto «Arturo» on lanocho del veinte y dos do Marzo próximo pasado. Bien on-taullido que si sí pie3enta Re le oirá v administrará
•	«	>	---»----X	--L.l J!.
justifia y
si no lo hace so lo condonará en rebeldía.
Ragla 18 de
Abril do 1881.—Santiago Arista.
ctpe A veinje d9~Abril de 183L-Garcla.-F «nciseo de Arredondo v Fernandez.	tó, G ¿9	.
Di.íí Pablo Martínez Sauz, Juez de primera mriaucta del distrito de la Cate iral.
Por esté mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo A O. Mauuel Perez ó sea D. Mauuel Castro de estatura alt«, delgado, usa bigote, peí.» casta ño A fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu este i uz-, gado por el delito-de hurto; cierto y seguro deque haciéndolo así so le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por basta u té los estrados uel Juzgado con quien s- entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Dado
en la Habana á 2-5 de Abril de 1881.—Pab:o Martínez Sanz.—José García Tejada.	E O 2t
Don Auiceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Santiago Borta y Aguilar, natural de San-tlae-o ’de Cuba, soltero, de treinta años de edad, qu.-bra-do°para que en el término de nueve dias se pr- sente en’la cárcel pública ó en este Juzgado, á descargarse de la culDa que le resulta en la causa que se Instruye por estafa de una camisa á Di María Conde.— Habana 22 de Áhril de 18S1 —Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	K O 28
Don Aniceto de Palma y Luían, Juez de primera ins-t-meia del disirito de Monserrate do esta ciudad.
Por el presente tercer edicto, cita, llamo y emplazo á D Manuel de la Cuesta Castañeda, natural de Santander do treinta y cinco años de edad, casado, del comercio y vecino xjue ha sido de esta capital para quo eu el término de nuevo dias se presente en la cárcel do la misma ó en este Juzgado, á ie3ponder de los cargos que le íes til tan en causa criminal «rae se sigue on el mismo p«»r falsificación fie upa reseña de venta de un caballo- traes ?i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia V «ie nó se Je declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para la práctica de las diligencias sucesivas hasta pronunciar sentencia,—Habana 22 de Abril de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 2S
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón orJidarío; cito, ¡rimo y emplazo, AD. Alberto Bergouan, natural de Colonia i-oltero, dependiente y «le veinte y ocho años de edad A fiu de que eu el término de nueve dias se presente en la Real cárcel, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este .) uzgado por es-tufa A D. Eduardo Singer, cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se ie declarará rebeldey contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trAmites da la causa.—Dado eu
la Habana A veinte y uno de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sanz.—Bernardino Suarez.	E O 23
D. Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Domingo Baña, de treinta y cinco años dé edad, brigada del presidio departamental, soltero, natural do Galicia, para que dentro de nueve dias se presente on este Juzgado á evacuaría « acto do justicia en la causa que se le sigue por lesiones al confiando Francisco Jiménez Cuevas; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de nó lo declararé' rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pa-raque con ellos se entienda dicho trámite v los demás quo ocurran.—Habana y Abril 24 do 1881.— Anic-to de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Mrei-mes.	- E O 28
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer e dicto, cito, llamo y emplazo, al
moreno Desiderio Garriga, de estatura alta, envuelto en carnes, usa bigote, viste en seno de camisa, chaquetón negro y sombrero do calaflés y á otro moreno que le acompaña cuyo nombre y generales se ignoran, siendo sus señas particulares, estatura baja, viste como Desiderio en seno de oainisa, llevando chaquetón negro, y usa sombrero do color biaueo, al parecer de puja, para que deutro de uueve dias contados desde la fecha se presenten eu este Juzgado, A descargarse de la culpa que le3 resulta eu la causa formada por robo de un cerdo en el potrero «Europa,» ciertos de que si así lo iiicieren se les administrará justicia y de io contrario seguirá la causa en su rebeldía, piráudoles el mismo perjuicio que si presentes fuereu. -San Antonio 29 de Abril de 1881. —Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto,—Y para su publicación por tres números do oficio en ia Gaceta oficial libro la presente.—Sun Antonio 20 de Abril de 1831. —Antonio de Porto.	E O 28
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal del distrito de Guadalupe é interino de primera instancia del mismo.
Por este mí primer odicto y pregan cito llamo y emplazo A D. Serapio Padrón, natural de Madruga, dependiente, veciuo de la calle de la Industria, para «pie dentro de nueve dias después del último anuncio se prosélito en la Real cárcel, A descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por rapto de D.1 Juana Diaz, cierto y seguro, que de no hacerlo se le declarará rebeide y contumáz y por bastante loi estrados del Juzgado puraque con ellos se entiendan los trámites que en dicha causa ocurran.—Habana 19 de Abril de 1381. Máximo Diaz de Quijauo.—Por su mandato, Arturo Galletti.	E O 23
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera Instancia del distrito deMouaerratg de e3ta ciudad. Por el presente tercero y último edicto, se cita, llama y emplaza A D. Juan Santaua, natural delUalvario, que en Setiembre de mil ochocientos setenta y siete era de treinta y siete años, soltero, cochero y vecino de esta capital en la calle Ancha del Norte; A D. Ventura Agiiin, natural de esta ciudad, que eu Noviembre de dicho año era de oficio labrador, mayor de e lad y vecino dala plaza de Toros,y A D. Juan González, natural de e-ita capitali que en Diciembre del repethlo año setenta y siete era veciuo del inmediato barrio de Luyanó, de veinte y ocho años, soltero, labrador A fin de que en el término de uueve dias se presenten en la cárcel pública, ó en este Juzgado, A re-pouüer de I03 cargos quo les resultan en causa criminal por falsificación en cuatro reseñas de ventas de animales, bajo apercibimiento de que si no comparecen serán declarados rebelde« y se les señalarán para su representación los estrados del Júzgalo, parándoles el perjuicio que haya lugar .—Habana 21 de Abril de 1831.—Aniceto do Palma.—Por su man-lado, Manuel Domínguez.	E, O 28
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera iustan-cia en propiedad uel distrito de Jesús Maria.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á ia morena Maria Juana Bautista López, natural del Mariet, soltera, hiia fie Tomás y de María la Paz, de veinte y cuatro años de eJa I, A fin de que dentro de nueve dias se presente en la Casa de Kecojidas de esta iudad, A descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y por b istantes los estra los del J uzgado c m qui n se en tenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Abril 22 de 1881.—Rafael Nacarino Brabo. — Por mandado de su señoría, Antonio González. ' E O 27 Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y empiazo al L lo. D. José Buenaventura Merlo, natural y vecino de esta y mayor de edad, A fin de que on el término de nueve días se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le jesuíta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por estafa A D. Nicolás Sterling; cierto y seguro de que liaciéudolo así s«s ieoirá y administrará justicia y encaso contrario so io declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien sj entenderán las notificaciones y demás trámites de ia causa.—Dado en la Habana A 20 de Abril «Ja 1831.—Pablo Martínez Sanz.—J. Gareia Tejada.	E O 27
Dóu Aniceto (je Palnqa y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Pedro Vjcola, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve Uias se presente eu la Real cárcel A descargarse de la culpa que le resulta encausa que se le sigue por tentativa de homicidio A la morena Josefa Chacón, cierto y seguro que si así lo hiciere Je oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelé y contumáz y por bastantes I03 estrados del Juzgado, para ias notificaciones y deapis trámites que ocurran.—Habana 25 de Abril de 188t.—Aniceto ue Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bree mes.
K Q 27
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y eraplazp al asiático José Antonio, cuyas generales se ig-noraq, paga que eu ol térmico i|e nueve dias se presente eu la cárcel ue esta ciudad A descargaí-seíie la culpa.que lo gesqlta en la causa que se instruyepor hurto de dinero y prendas á D. Benito Valdós, cierto y beguro de que si asi lo hióierese le administrará recta y cumplida jus^ ticía ó de lo contrario se le declarará rebelde y eontu maz, iucurso eu las penas de la Ley y por bastantes los entrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento,—Habana 23 de Abril de 1831.—Romero. —Por mandado deriu señoría, José María Espinosa
É O 27
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo aiasuRjco Victoriano Acor, natural de Cantón, soltero, librador y de treinta y cuatro años, A ilude que en el término de nueve diAs se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa «íue se le sigue eu este Juzgado por quebraut»mjeuto Ue condona, cierto y seguro de que barieudolq así se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los extrados del Juzgado oon quien se euten-lerán las notificaciones y demás trámites de la causa Dado en la Habana á 20 de Abril de 1881.—Pablo Mar-Linez Sauz.—José García Tejada.	E O 12
Dou Rafaef Nacarino Biabo, Juez de primera instancia ep. propiedad del distrito de Jesús María,
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo á D. Frapciseo Castillo, trabajador en el Rastro y como de veipip y cinco apqs, para que dentro de uueve dias se pr« sente eu la Real Cárcel, ádescargarse déla culpa que je resulta en la causa que se le sigue en este juzgado, por rapto de la menor DI Antonia Cabrera; cierto y seguro de que si así lo hiciera le administraré justicia, y de nó ie declararé rebelde, contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Abril 22 de 1831.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado.—Antonio González.	E O 27
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Faustino Alarcou y Muñoz, natural iie esta ciudad, soltsro, carpintero y de veinte y dos años; á fin de que deutro del término de nueve dias se presenten en este uzgado , sito Animas número noventa y uno, á descargarse de la culpa que le resulta en la can-a que se lestgue en unión de otro por lesiones en riña; cierto y seguro de que si así lo hiciere solé oirá y adininistrrájusticia, y de lo contrario se le declarará ebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que oourran ulteriores al procedimiento.—Habana, 22 de Abril de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su man-
te Juzgado, calle de Industria número diez y
en la < * por hurto.—^Y
________________________________  j nueve, para evacuar un acto da justici i en la causa formada contra D Manuel Mancilla, por hurto.—Y para su publi-cacion de oficio lidro la presente.—Habana 25 de Abril de 1-81.—Francisco Ozeguóta.____C O "~
v o 28
Ol ar n Pablo Martines Sanz, Juez de primera
instancia del distrito de la Catedral de esta eluda«!
ante mí. ha dispuesto que por tres números de la ía oficial se haga sabir á los dueños de casas de présta-
.......... ue présta-
a n rendé rías ó cualquiera otra persona en cuyo poder midieron hallarse las prendas siguientes: rres pan talo-pudieron ^ c;ar ,: UQ saco casimir color ceuizn: un “fr botines de charol, un chaqué chaviót negro un saco ^pantalón chaviót osear-, un ^atolón A* Idem de
cuádrito blancos y negros, un pantalón elastícotüuai-r0 mas de una docena de camisas blancas con las iniciales
J. A-, un par botines de becerro y un alfiler de oro de corbat a con un
un ojo en el centro de un triángulo; presenten' dichfw prendas eh este Juzgado compareciendo á declarar ifi tenor de loconveniente, apercibidos de ser tratados conm encubridores del delitoque se persigue si se hallan en su poder dichas prendas y no cumplen lo mandado, pues ¡tsí lo ha dispuesto en la oau-a número ciento noventa formada ele oficio contr a el pardo Pablo Porto y otro por robo de dinero y prendas.—Y para la publicación dispuesta libro la presente en la Habana íl veinte y de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro.	„	O O 27
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por
prendas en este
—Y para que tenga efecto libro la presente.—San An- yó domicilio se ignora, a fin de qv tonio veinte y siete.de Abril d«a rail oehociehtos ochen-1	T"""—«- j v
ta y uno. —Antonio de Porto.	R 29	1
Don José Gregorio Lo Ion, Caballero de la Real y
distinguida Orden Española «le Cárlos Tercero y
Juez de primera instancia de esta villa.
Por el presento 8$ convocan licitadores para el remate eu pública silba-ta, que tendrá lugar en la puerta de este Juzgad > A las doce de la mañana del dia treinta y uno de Mayo próximo entrante, de uu sitio de labor conocido por «Cayado,» compuesto de una caballería de tierra ó sean trece hectáreas y cuarenta y dos áreas, sito eu ol cuartón Virtud»s, partido de Ssib i del Agua, jurisdicción de San Antonio, con sus fábricas, consistentes en una casa de vivienda con su cocina, otra de tabaco, dos raiicboi ó bohíos, para chiquero uuo y gallinero otro, tacado todo en la sumí de dos mil cuatrocientos setenta y un pesos cincuenta centavos oro, euya tinca es hoy propiedad del Estallo, en virtud de habérselo adjudicado a consecuencia del intestado de D. Manuel Cayado, la herencia del cual se declaró vacante á favor de aquel, partiendo instruirse de más pormenores en la Escribanía del actuario donde se pondrán de manifiesto las actuaciones á los quo deseen hacer prooosi-ciones. Que así se ha dispuesto en demanda ejecutiva que D. Beuito de Haro y Torre sigue contra la sucesión y bienes de Cayado en cobro de pes is.—Guanajav veinte y seis de Aorii ochocientos ochenta y uno.—Josó G.
Loilou.—De órden de su señoría, Manuel «la J. Aroeha'.
—Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente copia eu Guauajay á veinte v seis de Abril de mil ochocientos ochenta y uuo.—Manuel de J. Acocha.
R 28
A consecuencia delo3 autos seguidos por Di Magdalena Ferriol y Este vez contra Di María del Cármeu Ferriol de Corp, eu cobro ile p;sos, ha dispuesto el Sr.
Juez de primera instancia del distrito dei Pilar, ante mi, que ror tres números consecutivos de la Gaceta oficia1, "se anuncie al público el remate que el día treinta y uno del próximo mes dí Mayo se h i de verificar en el Juzgado, sito en ia calle de la Lamparilla número veiute y dos, Ue una casa situada en la calle del Consulado número cuarenta y siete, tasada en veinte mil cuatrocientos ochenta y un pesos sesenta y tres centavos, oayo remate se luí «le verificar ¡t la una de la tarde del expresado dia; y á lin de que si algún a persona quisiere hacerle proposición, ocurra al. lugar designado el dia y hora señalado) ó á ite3 á la Esc.'ibáuía de mi cargo á instruirse.—Habana y Abril veiute y cíucj de 1881.—
Alejaudro Nuñsz.	R 27
En los autos ejecutivos instados porD. Santiago H.
Hornos, contra D. Guillermo Mildeusteiu y continuados por los herederos de aquel, contra la sucesión de éste, eu cobro da pe30s, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este parti io judicial, se anuncie al público haberse puesto en subasta por término de veiute días, los bienes embargados en dicho juicio, consistentes en el ingenio «Amparo,» situado en el término municipal del Quemado de Güines, compuesto de ciento cincuenta y tras caballerías y doscientos setenta y cua^ tro cordeles de tierra, fábricas, máquina, trenes, campo de oaña, treinta y nueve patrocínalos y ocho libertos, animales y demás anexidades y cinco solares, situados eu la población de la Isabela, tasad) tolo eu la suma de elenco diez y siete-mil ochocien tos catorce pesos setenta y cinco centavos oro, y señala lo para el remato el día diez y seis del entraute mei de Mayo á las doce del dia, en lus puertas del Juzgado; ndvirtiéndose que no se admiten posturas que no cub-au las dos terceras partes libres de la tasación.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha »ana libro el presente. —Ragua la Grande Abril veiute do 1831.—Antonio Palma.
R 27
te comparezca on es
i o Pr» <1 ...» ..   4
oaño con bo!ouei v
brillante figurando
Dou Pablo Martínez Sanz, Juez do primera instancia
del distrito de ia Catedral.'
Por el presente se hace saber á todos los acredores de la quiebra del Rauco Pecuario lo acordado en el acta de la Junta que á cqntinuicion se copia para quo eli di término de ocho días coutados de3pnes del último anuncio compaiezean en este Juzgado áhaoer los manifestaciones que crean condecentes.—En la Habana en seis do Abr«l de mi] ochocientos ochenta y uno en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral y por raíante para ja junta dispuesta para este dia comparecieron D. Ramón Sueiras, síndico de la presente quiebra con su abogado Director Dr. D. Francisco Rain as Al-melda, el Ldo. D. Agustín Coronado, por sí, acreedor por la suma de treinta y tres mil cinco pesos sesenta y cinco centavos oro, procedentes de honorarios, suplentes y pólizas de depósito. D\ Eduardo Gilbert, cesionario de D. José Bosch, acreedor por novecientos sesenta y ocho pesos procedentes de la póliza de ü. Luon Püérto-
|.._ r-T i.'„.i.‘.i.«a;ii-. -«-■	■	■	—
dado, Antonio Gonzalez.
E O 27
Ldo. D, Máximo Diaz de Quijano, Juez Muuicipal del distrito de Guadalupe y accidental de primera instancia del mismo.
Eu virtud del presente edicto, que con arreglo álas prescripciones legales sobre tramitación anterior á la Rey de Enjuiciamiento Civil vbgente, se iris-rtará on tres números de la Gaceta y Boletín oficiales cada nueve dias, por término de treinta naturales; se convocan licitadores parael remate de la casa situada en el caserío del Uerro, parte conocida por el Tulipán, calle de la Rosa número cinco, esquina á la de Mariano, por cuyo lado pasa la línea férrea de Marianao á la acera del Sur, compuesta de doce metros setenta y siete centímetros de frente por treinta y siete métros ocheDta y cinco centímetros de fondo, retasada el mes próximo pasado en seis mil doscientos cuarenta y siete pesos se’euta y seis centavos, habiéndose fijado para el cuarto pregón y remate e} dja veinte y cinco de Mayo próximo venidero, á las nueye de }a mañana en 'a sala do audiencia, del Juzgado, sito eu la calle de la Qbrapía número cuarenta y seis. Qne así Jo he dispuesto en los autos promovidos por Dí Antonia Martínez contra D. José Cuartas, en cobro ejecutivo de pesos por la antigua tramitación.—Habana primero de Abril de 1381.— Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado do su señoría, J. Miguel Ñuño.	R 29
Por auto proveído por el Sr. D. Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa de Sau Autonio y por ante raí, á consecuencia de la testamentaría de D. José Duque Alfonso, vecino que fué de Alquizar, está manda'Jo que por tres números consecutivos de la Gaceta, se anuncie »1 público el remate que ha de verificar, se el dia veinte y ocho de Mayo próximo entrante áias once de su magaña, de un sitio de labor, situado en el cuartón Guanimar; término municipal de Alquizar, compuesto de trece hectáreas, cuarentay unaáreas y se-senía y uu metros cuadrados ó sea una caballería de tip-rra menos un cordel avaluado con sus cercas, fábricas y demás en mil setecientos setenta y seis posos setenta y cinco centavos oro, con ia advertencia de que no se admitirá proposición alguna que no cubra el precio íntegro del avalúo, para que el que quiera hacer postura ocurra al lugar designado ó á la Escribanía á instruirse.
-- -->'»««1 por
ante mí, ha dispuesto que por tres números da la Gaceta oficial so convoque á uu voluntario que el dis once del corriente detuvo á uu moreno en la calla de San Ignacio y ü-lteilly, para que deutro del término de quinto dia comparezca e«t esto Juzgado para evacuar un a.-p, de justicia en la causa número 215 formada por lesione« al pard » José Boda.—Y c jifiolieudo lo mandado flnno la presente >-u la Habana á 22 de Abril de 1831.-het_ nardino Suarez.	O O 27
El Sr. Juez de primera iustancia en propiedad .leí distritodel Cerní, por ante mí, lia dispuesto que por tros números de la Gaceta ofic.al, se convoque á D. Venancio D.az Fernán iez, para que á primera audieacia comparez caen este Juzgado á evacuar un acto deju9[¡. cia en causa criminal.—Habana 22 de Abril de 1H81,-Autonio Alvarez Insua.	O O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distritodel
nú-
. rsou.g
_ . y Maniu, para
que dentro da tercer.» di a dcspuei del último anuncio comparezcan en este Juzga lo, á evacuar un acto dB justicia en causa cr minai.—Habana 22 de Ab'ril de 1831, —Zacarías Breantes.	O O 27
El Sr. Juez da primera iu«tincia del distritodel Monserrate, ha dispueito por ante mi une por tresna-mero» de la Gaceta oficial se convoqueal niño D. Diego I'iguanso, vecino que era de 1 v callo do las Animasse-tenta y cuatro, para que dentro de tareero dia corar urética en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 25 de Abril de 1831.—Zaca Bresmes.	G O 27
El Sr. Juez «le primerainstancia propietario del dis. trito de Beleu, ha dispuesto por ante mí que por nuevo números consecutivo! do la Gaceta oúcial se convo;|ueá
--- i v/
Monsérratep mute mi, ha dispuesto que por 1res meros de ia Gacet» oficial, se convoque á d >s perso que conozcan til moreno Francisco C ilvo y Manin, r
Jarías
---- va
-Y para su publicación libro la presente, —Habana 22 de Abril do 1331 —José María Espinosa.
C O 27
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 29 DE ABRIL DE 1831.
Servicio sani-fa rio.—Diariamente se administra
la vacuna y se dán consultasü-<uuyi tos las soliciten en
Junla piadosa de la Maternulad.—Dìputaeìon de mes:— SraS. Di Carmen Bacalino de Malpica y Di Teresa Posada de Bosch.
Junta de Ooòiemo de la Redi Casa de Beneficentin y Materni,dnd.—Dioutaoion ile mesi—Sr. D. Fumando Freyra de Amlrade,
veinte y etneo pesos, p.; Joaquín de D. Francisco Cijo', acreedor por seteaLr.
Furria, oes»;;,uno
Tilos pesos, D
Manuel Rey, cesionario de L\ Francisco OrtegaRauion, acreedor por tro) mil pesos, cuyos »creedores lian exhibido sus respectivos dooumetitos; y dispuesto por el Sr. Juez se procediera ¡i 1 (celebración de ta oitad» Junta, así tuvo efecto, leyéndose por miel actuario el escrito de fojas cuatrocientas ocltem» y seis, así como las rela-ciotios y cuantas con dicha instancia, producidas por el Síndico. Instruidos los ..acreedores comparecientes, por unanimidad manifestaron á S. Sría. estar conformes con dicha relaciones y cuentas, por haberse instruido de los comprobantes de l»s miomas que al efecto les facilitó el Sjudlpo D. Ramón Sueiras; y en tal concepto no se lésofrece inconveniente en que el Sr. Juez interponga la judicial uprobaoion ti dichas relacione) y cuentas comprobadas. Con lo que se concluyó el acto que firmó S. Sría. cou los comparecientes, disponiendo á la vez se dé cuenta con 11 actuación, á los efectos correspondientes de que doy fé.—Martínez Sanz.—Manuel López.— Joaquín OFarrlll.—-Manuel Rey.-Federico Geíbert. — Eduardo Geloert.—Li». Agustín Coronado' y Piloña. —Ramón Sueiras.—Dr. Francisco R. Almelda.—Ante mí.—José García Tej ada.—Así lo lie dispuesto en providencia del dia de ayer en la referida quiebra.—Habana veinte y seis de Abril dó mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sanz.—José García Tejada.
Ó 29
El Sr. Juez de primera' instancia del distritodel Cerro, por ante mí, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al dueño de la casa nú-mero dos de la calle del Oármen en el Cerro, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 23 de Abril de 1881. —José Nicolás de Ortega.	O O 29
EISr. Jues de primera instancia del disirito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parient s más cercanos de D. Juau Valdós Cabrera, natural de lo Habana, soltero, labrador, de veinte y cinco años do edad y vecino del mercado de Cristina, para que dentro de tercero dia comparezcan á este Juzeado, á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana y Abril 23 de 1831.—Zacarías Bromes.	O O 29
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez 'de primera instancia en propiedad de este partido ha dispuesto por providencia de esta fecha se requiera á D. Juan Pérez Llaues, para que en el término de tercer dia comparezca y exhiba la cantidad de trescientos noventa y cuatro pesos oro, en que ha sido coadunado y á que ascendieron las costas eu ámbas instancias en la causa que Se le siguió por hurto de uua yegua del morera» Perfecto Chacón.—T pira que llegue á noticia del interesado expido la presente en Jaruco á 25 de Ablril de 1881. —Rafael Aguiar.	O O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante raí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial al moreno Josó Andrés Fonsoca, natural de Africa, soltero, tonelero, de cuarenta y siete años y vecino de la calle de Cádiz, número cuarentay seis, para que dentro de quinto dia contado desde la última publicación comparezca en este Juzgado calle de la Lamparilla número veinte y dos á evacuar un acto de justicia eu causa por las lesiones que sufrió el dia veinte y siete de ¡Maizo último en la calzada del Monte. Habana 20 de Abril de 1831.—Ldo. J. Ramón Portoca-rrero.	O O 23
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la (Jate iral de esta ciudad, por unte mí ha dispuesto que por tres número) de la Gaceta oficial se convoque á l>. Juan B lUlista Bellido y Pozo, para que deutro del término de quinto dia comparezca en este .Juzgado para evacuar uu acto de justicia en causa número 216 formada por hurto.—Y cumpliendo Jo maudarto firmo la presente en ia Habana y 25 (le Abril de 18SI.—Bernardino Suarez.	(! O 28
El Sr. Juez ele primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto qué por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático José Achon, vendedor de dulce, natural de Cantón, soltero, j »malero, vecino de Coco Solo, en Marrando, para queso presente en el Juzgado áevauuar un acto de.justicia,—Habana 25 de Abril ue I8S1.—Mateo G, A'»varea.	C O 28
-El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ame mí que por tres mámelos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Qui-rina Teill», veciuá quo erado la calle de San Jo3é esquina á Oquondo, para quo deutro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua 21 do Abril dp 1S8|.—Zacarías Rreimes, C O 23 El Sr. Jue/. de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto se convoque á D. Cipriano Fernandez y García, natural de Santander, ilel comercio vecino de la calle de Dragones, número noventa y odio, pero cuyo pandero se ignora, á fin dó que comparezca en este juzgado, calledela Reina, número cuarenta y ocho, parala práctica de nn acto de justicia.—Habana 2} de Abril do 1881.—Mauuel Domínguez. ri,
C O 28
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez propietario del distrito de Bsleu, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se Convoque á D. Gregorio Diaz Portillo, natural de Santander, casado de treinta y siete años, peluquero, y cu- j
DE
TEJADA Y RODR8GUEZ
Por lispòiicion del Sr. Jefe E jonómieo se rema-(aràn p resta venduti et vérde* 29 del c o r t i e n lo varios ofeiH»3 p'r >oneci »ntes a un cafó, seguo oxpe-diente rp 13, en e! quo so hall a ol inventar.o; ernbnr-gmios por ol prim >r se:nes‘.ro del 1G p.§ do 1879» 1380,
A consecuencia de la demanda verbal establecida en este Juzgado por 1). Francisco Parada y González contra D. Gervasio Abad, ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito de la Catedral se saque á pública subasta un cochecito ]» tra niños y uri barro pequeño para el mismo, tasados en ciento ciiicuenriy trc3 pesos oro, cuyo acto tendrá lug«r en los portales de este J izgado, Plaza do la Catedral número 3, el dia dos del entraute ines de Mayo á Jas doce do su mañana.	,______
A coijseeu moii do la demanda verbal de des tbu-cio promovida por Da J »s »la R »mona do Araft i contra io) sin lien d> la qutora de D. J 'sé Fernánloz, sobre la casa callo do Compostela n? 122, y Inbionio s’d) embargad >s pava la rospousnbi'ida.l do oosla*, varios efeoto» do sedería y qumbá'la, ha dispuesto el Sr. .TuJz M inie pal del d strito de la Cato Iral se saque t á pública subama dichos efectos dejio«itrios en la venduta púbhca do T ja la y II »driguez y tasados en cioáto noventa y doi pe o* noventa celta-vos oro, euyo alto tendrá luga- en >o a port ale* de osle Juzgado, plaza de la C »teur d n? 3, á las doee eu ón pimío dol día 2 do Mayo próximo.
SCCX2Î3ADES V EMPRESAS.
Compañía dei. Fekro-Cakkil erïrb Cienfukgosí
VlLI.ACLABA. v
Si ere tarta.
II l ibido en !n ficha el informe do glosa do las cuomas correspondiente ) al año económico vencido en 31 de Oetubre de 1880, para que se enteren de él los S.-es. Aooión'stas y acuerden lo que procèdi, ór lon del Sr. Presi léalo se l is convoca á Junta g®-neml para b s 12 di 1 dia 30 del corrioití mes, cu la casa número 35, cado de S Ignacio.
Habana Abril 9 de 1881.—Ei SecroUrio, Mar cial Calvct.

ESPECTACULOS.
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA
DIRIJIDA POR EL PRIMER ACTOR
Bon Leopoldo Buron.
HOY VIERNES 29 DE ABRIL.
BENEFICIO DE D. F. IBAÑEZ.
La graciosa comedia en tre3 actas y en verso, original de D. Euscbio Blasco, titulada
LA ROSA AMARILLA
y la preciosa pieza en un acto, original de D. MariaD0 Pina, titulada
LA NOVIA DEL GENERAL.
A las 8.
po»í8« M
Imp. DEL GOBjERtíO Y CAPITARI^. OEiVEtUL