
K'-'SOciu'Iq «’o Electos Timbrados.
ItTiV—rt
mm
iUttmim
Habiendo caducado en 31 de Diciembre último, los Efectos Timbrados que ee destinaron al servicio del año á que corresponde du lio mea, los particulares que tingan en su poder especies del citado año y quieran emigrarlas por las míe vas que lian de usarse en el actual, acudirán íi esta Administración Económica dentro de loa primeros veinte dias del presente mes, solicitándolo por medio de una comunicación en que expresen el número de pliegos y la proieeion que ejercen los solicitantes con arreglo á lo dispuesto en el art. ‘¿0 de la Iustruccion de 28 de Diciembre de 1880.
Habana l.° de Enero de 1881.—El Jefe Económico, Manuel Becerra y Toro.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por el Excmo. Sr. Director genera del Hacienda se saquen á pública subasta, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, los solares 1 y 2 de la manzana 6 de los terrenos de las Murallas, cuyo acto tendrá lugar en esta Económica ante la Junta de subastas, se ha dispuesto su remate el dia 15 de Eue-ro próximo, á las 12 de su mañana.
Habana 15 Diciembre de 1880.—Manuel Becerra.
« p				Valor del	
		Superficie.		metro	
s S	A			cuadrado.	
	Ui				
ss		Mira.	Dts	Pesos.	Cta.
»	1	75«	24	30	
6	0	745	31	' 2J	
Valor ilel
acotamien-
to.
78
77
Valor
del
solar.
Cts.	Peso»	Cta.
45 33	22687 21614	20
Pliego de condiciones.
Las proposiciones se liarán en pliegos ceno se admitirá ninguna que no cubra la ta-
1.*» rrados y sacion.
2.	58 El importe de la subasta y el depósito del 6 p § para tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
3.	88 Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta do pago que acredite haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá pre sentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la
u basta.
4.58 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prév o depósito, y facilitar á los Imitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examina rán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición mas ventajosa.
5.51 En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiera otra mas ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6.05	El primer plazo del importe del remate ca so de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el re.nnte por el Exorno ¡$r. Director General de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de lrs años siguientes mediante la formalizac on de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos respectivos, los solares y las obras que en ellos se ejecuten en cumplimiento de lo preve nido.
7.05	Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematante, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N...........N......vecino de....calle de....número....enterado del anuncio publicado en la Gaceta
oficial del dia...y de las condiciones establecidas en
el pliego de las mismas, hace proposición para el remate del....en la cantidad de....(en letra) pesos oro,
obligándose í cumplir, aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros que se originen.
Acordado por el Excmo. Sr. 1Ó rector General de Hacienda, se saque á pública subasta, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, el solar número tres de la manzana seis, de los terrenos de las murallas, cuyo acto tendrá lugar en esta Económica, ante la Junta de subastas, se ha dispuesto su remate el dia 16 de Euero próximo á las 12 de su mañana.
Habana y Diciembre 15 de 1880.-.VJ anuel Becerra.
INSPECCION DE MUELLES.
Termina b	rehtcion clasificada de los bultos despachados en			11 de Obre.; en	sus diferentes departamentos.
MuniiioBto N*í	Hoja N finí ero.	BUQUES.	N? de bultos.	CLASE.	CONTENIDO.
552	12185		3		B18' iJores.
			8	fuolloa		Idem.
		ídem		5	bolloa		Estopa.
547	12442	ftiratogfl	50	cajos 		Aceite de carbón.
		11 e ni	 		10	ídem		Pintura.
		I lem 		5	barriles		Blanco España.
421	9714		25(8	ñipa		Vuio.
»	»	1 reni		4*10	i lera		Idem.
.		Ido in 		20 8	idem		Aguardiente.
531	12273	lUionuvent'irw	230 '	tabule»		Sardinas.
			80	caja»		Pescado.
421	9716		120	ídem.		Jabón.
559	12490	Antonio Lopez			6.)	idem		Vino.
Bahía y Depósito.
547
552
557
12S39	Sualoga		243	aados			
12340	Santiago de Cuba		116	bultos..»	
12391	Saratoga		785	piezas	
Arcos para pipería.
Ma lera pino blanc i. 8,000 pies madera pino.
Farmacia.
No hubo despacho.
Habana 11 de Diciembre de 1880.—C.Arango.—Vto. Bno.—Barca.
INSPECCION DE ALMACENES.
RELACION clasificada de los bultos despachados en este departamento en el dia de hoy.
À 3	C 08	Superficie.		Valoa del metro cuadrado.		Valor del acotamiento.		Valor del Solar.	
03 a	O L	Mtrs.	Dts	Pesos.	Cts.	Fesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
«	3	733	5	32	...	76	05	23457	60
ce-
ta-
Pliego de condiciones.
1.58	Las proposiciones se harán en pliegos rrados y no se admitirá ninguna que no cubra la sacion.
2.58	El importe de la subasta y el depósito del 5p§i Para tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
3.p Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración, una cantidad equivalente al 5 pg de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pag > con posterioridad á la presentación del pliego ó en el ac ó de abrirse la subasta.
4.58	Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito, y facilitar á los lidiadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubieren presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5.	^ En el caso de que resulten dos ó más propo-sic ones iguales, y no hubiera otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana, que no excederá de quince minutos, y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6.	80 El primer plazo del importe del remate caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos respect vos, los solares y las obras que en ellos se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido.
7.	Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Oaceta Oficial.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino d'j la calle de....... núme-
™	....enterado del anuncio publicado en la Caceta
Oficial del dia.... y de las condiciones establecidas
en el pliego de las mismas, hace proposiciones para el
remate del............en la cantidad de......	....
(en letra) peses oro obligándose á cumplir, aprobado que sea este, las condiciones expresadas y demás que I fija el Reglamento, con los gastos de escritura, anun-1 cics y otros que se originen,	I
N? de manifts.	N?do las hojas.	BUQUES.	Ñ? de bultos.	CLASE.
360	10196	Carolina		2	caiLS				
460	10926.	Vidal Sala		11	idem	
446	11661	Lafavette	 		1	idem	
512	11925	Fermira		8	idem	..
518	12059	Santiago 		1	i lotn	
527	12067	Newport		2	Ítem	
466	12071	G.rac'a				8	idem	
547	12392	S »raloga			2	idem	
))	12393	Idem		10	idem	
))	12394	I lem		2	idem	
))	12395	I lem 		6	idem	
O	12396	I 'em		5	idem	
»	12397	Idem		1	¡dam	
556	12404	Eduardo..!			6	paquetes	 ...
))	12405	Idem	 			4	idem	
))	12408	Idem 			6	idem..
547	12412	Sara'opra			22	cajas	
466	12113	Gi acia		1	idem	
461	12414		6	borriloí»		
556	12538	Eduardo	*	7	paquetes 	
547	12543	Saratoga		4	cajas				
))	12545	Idem		2	idem	
i)	12551	Idem		3	casaos	
CONTENIDO.
tejidos de hilo.
I lera de a’godon. libros de lectura, juguetes, tejidos de hilo, vidrios en vas >#. bareo en cachimbas, refrigeradores, palitos para fósforo», suela corregsl. hule onoeradr». hule para piso, plumeros.
muestrus de tejido». Ídem Ídem.
Ídem idem. pomos de vidrio, jaboncillos de sastre, hilo do algodón, muestras do tejidos, piezas de maquinaria, calzado.
vidrio en lámparas.
Habaua 11 de Diciembre de 1880.—El Inspector, José M. Forcelledo.—Vto. Bao.—Barca.
Administración X-ocal de Aduanas.
El Lúne310 del actual á las doce de su mañana 86 rematarán en el muelle de esta Aduana 54 saco« arroz procedentes de Liverpool en el vapor español «Guillermo.))
Habaua Eaero 5 de 1881.—Barca.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..... ..........9 13372 80
idem de almacenes....................... 9985 27
Total.......9	23358	07
Contraido en esta fecha.
Por importación........................$	22222	13
Idem exportación..,....................... 10168	05
I tem multas................................ 189	14
idem derechos de navegaoion.................. 80	24
I lem comisos........................... ..........
Idem depósito mercantil............................
,d8m intereses de pagarés.............. ...........
Total.........,9 32659 56
Recaudado en esta fecha.
Por importación..................24289 70
idem exportación.......................... 10168	05
Idem multas................................   41	63
Idem derechos de navegaoion.................. 65	62
Idem comisos................................... ...
Idom depósito mercantil............. 451 99
We:vi	intereses de pagarés...............	.......
Total........*	35016	99
Habana 7 de Enero de 1881.—El Contador, Víctor de Payés.—Vto. Bao.—El Admduistraador, Barca.
El Mártes 11 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en el Almacén, de averías cuarenta y siete barriles mauzsnias, veinte barriles más, procedentes del vapor “Niágara,” y quince barriles isas del vapor inglés “Brithis Empi-re,” todos procedentes de New» York.
Habma Euero 8 de 1881.—C. Barca.
Real Academia de Ciencias Médicos, Físicas y Naturales de la Hajbana.
El domingo 9 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-couvento de Sau Agustin.)
Orden del dia.—1. ®—Infowne acerca de las ccwndiciones en que se desarrolló un incendio, por el Dr. Castellanos.—2. °—De la pupila, bajo el punto de vista seiueyótico, por el Dr. Ulasencia.
Vacuna.—Se admioistra grátis eu el salón bajo de la Academia todos los sábados de 11 á 12, por los Dres. Govantes y J. B. Valdés.
Habana y Euero 7 de 1881.—El Secretario general, Antonio Mestre.
■Junta de Patronato de la Provincia déla Babona.
Pi e iskncia.
Ignorándose el domicilio actual deD. Francisco y .D. Rafael Bombalier, se les convoca jpor este medio á fin de que dentro del termino de diez dias conte dos desde iu fe3ba eu que se publique el primer anuncio, ocurran á est» Junta calle de Empedrado número 32, pata que evacúen las cita» que les resulta en el expediente que ha promovido el morano Jo jó Ricardo Palmer en solicitud de sa libertad.
Habana y Diciembre 31 de 1880.—Arias.
de las Ordenanzas do este Establecimiento; y en su consecuencia el Exorno. Sr. Gobernador civil Presi dente da la Junta de Gobierno del expresado Real Asilo, se ha servido ordenar que por espacio de 30 d as, contados desde la fe;ha de este anuncio, se convoque por la Gaetta y Boletín Oficial á todos los pr fjsores de Medicina y Grujía que deseen aspirar á la citada p’aza, dotada con el sue do auuaí do no-vec etilos sesenta pesos en oro, á fin de que los interesados puedan presentar en esta Secretaría situada en la misma Real Casa, las correspondientes solicitudes, acompañando eu calidad de oportuna devolución, los respectivos títu’oq en el concepto de que debiendo proveerse el destino por rigurosa opos’-eion, se avisará anticipadamente por medio de los propios periódiaos oficiales, el lugar, dia y hora en que se efectuarán los ejercicios del caso.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E., expido la presente.
Habana 20 de Diciembre de 1880.—El Secretario, L. Aragón.
TEUCEKA SMtlOX.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D
graduado Biaza de
Claudio Vicente y Aguilar, Capitán Teniente, segundo Ayudante do la Melil'a y Juez Fiscal de la misma.
Habiéndose ausentado de esta Paza el confina do del Penal de la misma, Joaquín López Expósito, natural de Hartos, provincia >io Jaén, avecindado en Santiago de Cuba,-hijo de Manuel y de María, do estado soltero, de ofioio del campo, de edad tremía y dos años, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, cara redonda, boca regular, barba poca, color bueno, á quien e toy sumariando por el de lito de quebranlawóouto do condena, y usando de la jurisdicción que S. M. el Roy [q. D. g.] tiene concedida en estos casoi por sus Ríalos Ordenanzas a los Oficiales del Ejército, por el presante, llamo, cito y em;lazo por este primor edicto, al ref *r do Joaquin Lopc-z Expósito, el que deberá presentarse á la Autoridad competente, en el término de treinta dias á contar de da la focha, á dar sus deioargos y defensa, y do no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra.
Melitia 26 de Setiembre de 1880.—El Juez Fiscal, Vicente.—Por su mandato, El Escribano, Casimiro Sicra.
D. Eüodoro Moneada Soler, Teniente Coronel graduado C -mandante de Infantería v Fisoal Militar de la Plaza.
Hal ándome instiuyendo snmaria de orden superior, y debiendo prestar decl,-ración D. Joaquin Font, vecino de esta Capital; Ufando de raí faculta des que me conceden las R ales Ordenanzas, por el presente anuncio, cito y llamo al mismo, sefiTán dolé la Sala de Justicia, sita eu la Piaza de Armas, á fin de que concurra para el objeto indicado eu el término de 30 dias áconiar desde la fecha de la publicación de este, en dia hábil y hora de 11 á 4 de la tarde; on ¡a inteligencia que, de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios á que haya lugar.
Habana 23 de Diciembre de 1880.—Ei T. C. Co-mandante Fiscal, EUodoro Moneada.
D. Calixto Folier te Rodríguez, Capitán Teniente Avudaute del primer B italilon del Regimiento Artillería á pió y Juez Fiscal del mismo.
En uso de los derechos q.u; en estos caros con-cedeu las Ordenanzas do S. M. á los Oficiales del Ejército, por este un tere r edicto, llamo y emplazo a los paisauos D. PíoVillegas T >ran y D- Rafael Pon Juan, para que en el término de 10 d'as á contar desde el de la publieaoion del presente edicto, so presenten en esta Fiscalía de mi cargo, sita en el Castillo de la Cabaña, Pabellón número 13, p-jra evacuar un acto de justieia en sumaria que por el »de'tto de homicidio, instruyo al Artill ro de este Batallón y fiigimietto Francisco Brau. Grau.
Castillo de la Cabaña 15 de Diciembre de 1880. —Calixto Fclioiate.
Beai Casa de Beneficencia y Maternidad.
í Secretaría.
"Vasante la plaza <3e segundo Módico de esta* Ría! (J.sa por fallecimiento del Dr. D. Josa Redundo y Salpon que la se »vi», el Es eme . Sr. Gobernador General, ha tenido» bieo disponer so cubra dicha plaza por oposioiqp, pegan lo previene «1 art, 43
D. Aquilino Sostradi y Agtnro, Capitán Teniente de Infantería, Auxiliar de la Comisión General Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Cu-ronel Jefe de la misma, para continuar las actuaciones que so siguen por muerte del mnlo Madrid, que estiba á	del Batallón Caza-
dores de Madrit.
Ignorándose el sotual paradero de D. Antonio Moreno Madrid, Sargento que íué del Batallón Me*
vilizadoH do Madrid, y (-¡indo necesaria su presentación á prest a <• declaración en esta Fiscalía, sita eu el ox-Convonto de San Agustín, calle do Cuba, entre Amargura y TenienU-R*y; usando de luí facultades que me estau conferidas con r r eg'o ál;s Usales Ordenanzas á los Ülioiales del Ejército, poi este edi<t>, Humo y emplazo al refei i lo individuo á fin de que se presente en el más breve plazo posible, para el objeto indicado.
Habana 30 Diciembre do 1880.—El Tenentei Fiscal, Aquilino Sostrada.
Comisirn General Liquidadora.—Fiscalía.
Iguorándosa cual rueda ser el paialeio del paisano D. José Rodiiguez Cibrera, se lince saber por si se encuentra en esta Capitel, se presente en el ex -Convento de San Agustín, y di estar ausente participará á esta Fiscalía, de la manera que le sea más íáoil, el punto de su residencia, con objeto do evacuar un acto de jusiioia.
Habaua 28 de Diciembre de 1880.—El Capitau Teniente, Nico'ás Pavía.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del l uerto de la Habana.
Fiscalía de cansa».
En el sumario instruido á consecuencia del fallecimiento abordo del vapor correo de las Autilias «Mortira» el tripulante de dicho buque Joaquín Galán Lóngueira, ne h i dispuesto por la superioridad se rematen las pertenencias del finado que se encuentran depositadas en esta fiscali i y cuyo acto con arreglo al iu ventarlo y tasación -le los misinos efectos se veritíoárá en e ti fiscalía el dia 13 del presente mes en los portales de esta C •mandancia.
Habana y EneioO de 1881.—Juan M. But'er.
Por el presente edicto y por el término de diez dias a contar desde esta fectia se convoca para que se present':'n en esta Fiscalía las personas que sepan como tuvo lugar ei hurto de uo reloj y leon'ina de oro, un pañu lo de seda, un corta-plumas y una pe-lacaá bordo de labaroa alemana «Ferdinand Brumra» en la madrugada de 17 de E iero del presente año.
Habana D ciembre 29 de 1880.—Juan M. Builer.
i). Domingo Carayaca y Toriz, Teniente da Navio de primera clase de la Armada y Fis;al de causas facultativas de esta Comandancia.
, Cm motiío de la pérdida de la barca española «Joaquina» on los alfaques de Punta Hicacos, cuyo cargamento y pertrechos se hau salvado, so cita por el término de diez días para que so presenten en esta Fiscalía á los dueños, representantes, cargadores, armadores, agent s do Seguros y cuantas personas se crean interesados en la p érdida de dicho baque, á fin de que aleguen cuanto se les ocurra respecto al particular.
Habana Diciembre 28 de 1830.—Domiugo Ca ravaca.
Orden de la Plaza del dia 8 de Enero de 1881.
Servicio para el 9.
Jefe de dia.—E¡ Teniente Coronal del 29 Batallón de Artillería Voluntarios, D. Francisco Carruana.
Visita de Hospital...... Artillería á pié.
Caoitanía General........) 2. °	Batallón Artillería
Pairada.................j de	Voluntarios.
Hospital Militar... ....j
Castillo del Príncipe.... V Regimiento Ingenieros,
Cárcel exterior é interior, j
Batería de la Reina..... Artillería á pié.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.-E1 29 de la Plaza, D. Manuel Oriz.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma, D. Manuel Fernandez.
Retreta el lunes en el Parque Central por la música del Apostadero.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—An nncio
Debiendo procederse el dia diez del próximo mes de Enero á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, ave», huevos, leche de vaca, oarbon y leña, g.sy acarreos entre esta Ho>-pital y Barracones, que s ran necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta plaza durante el mes de Febrero próximo veniiero, se avisa por medio del presente á las p araonas qus quietrau interesarse en la mismo, haberse fijado la hora oe las doce de la mañana del mencionado dis diez de Enero paira que acudan á hacer sus prop 'siciones, ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de este Estableoi uiento, pudiendo verificado en laSs-cretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Loi precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tifo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el p3so de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquido».
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desie cuya hora en adelante, no se admitirán más proposiciones que las ya pie rentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mináis se hará en presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plizo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes. próximo al Hospital Militar de esta plazu de los artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los anun'ios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare tolos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calculo asciendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 29 de Diciembre de 1880.—El Secretario, José Monteresi.
Banco Español de la Habana
Secretaií».
El Consejo de Gobierno de este Establecimiento eu sesión extraordinaria celebrada en 31 del mes próximo pasado aprobada en la de hoy, se ba servido acordar en vista de las utilidades obtenidas en el semestre veucído en aquella fecha, un dividendo de c neo por ciento en oro; pudiendo en su consecuencia Lcudir los señores accionistas en horas de once á dos de la tarde á este Banco para percibir sgs respectivas cuotas desde el dia 14 del actnal en adelante.
Lo que por este medio s3 hace saber á los señores accionistas para su conocimiento y gobierno, recomendando la puntual observancia de lo que respe!to á la presentación del título ó certificado de iascripciou de accrenes para el cobro de dividendos previene el Reglamento.
Habana 3 de Euero do 1881.—Pastor de Elizalde.
Una General de Enagenados.
se hallarán de manifiesto todos los dias hábiles en la tíecret iría (le la Excma. Junta General (le Beneficencia, situada cu el Hospital do San Lázaro y en la de esta Junta Económica, potrero Ferro.
Las subastas se celebrarán el dia 25 del mes de Enero actual, comenzándose á las ocho y inedia de la mañana por el orden que van señaladas, en las Oficinas de este Asilo.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.—Fi rro 3 de Enero de 1881.— H¡1 Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Canell y Romaelle.
Pliego de condiciones para el remate de las «Ropas» (pie necesite el Asilo General de Enagenados durante el año económico de 1880 á 81. la El remate tendrá lugar aute la Junta Económica del Establecimiento, el dia y hora que la misma señale.
2a Para ser postor es indispensable se verifique un depósito prévio de doscientos cincuenta y cinco pesos oro, en la Caja del Asilo, con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores.
34 Los pliegos se dirigirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo, debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan de los precios señalados ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito prévio que señala la condición 2a
4» A cada proposición deberá acmipañarse una relación sin enmienda y en la que se exponga artículo por artículo el precio á que se compromete á verificar el suministro, ó bien manifestar la conformidad con la relación que se acompaña á esta pliego.
5a Si se presentaran dos 6 más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante diez minutos entre los autores de las mismas.
6‘í El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior, quedando obligado el contratista á suministrar las ropas que se le pidan hasta fin del presente año económico.
7¡í Vencido el plazo de la contrata podrá exi-jirse al contratista continúe prestando el servicio durante un plazo que no exceda de tres meses.
8» Las ropas constan en la relación que se acompaña á este pliego, debiendo ser todas en su confección y clase de primera calidad en' clase superior, comprometiéndose también el contratista á suministrar los artículos que se le pidan, aunque no estén incluidos en dicha relación á los precios de plaza y bajo las mismas condiciones.
9? El contratista estará obligado á suministrar las ropas que se le pidan mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenida por el Contador del mismo y con la conformidad del Director del Establecimiento, en el concepto que si trascurridas cuarenta y ocho horas después de hecho el pedido no se recibieran los efectos, se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del contratista á quien se le cargará también el gasto de conducción.
10.	La Junta Económica reconocerá las ropas á su llegada y si resultare alguna que no reuniera las condiciones de ser de primeta calidad en clase superior, se avisará al contratista para que se presente a reco-jerla, reponiéndola por otra de las condiciones exijidas en este pliego; y de no verificarlo en el término de cuarenta y ocho horas que Jará sujeto á lo prevenido en la condición anterior.
11.	Cuando el contratista dejare de suministrar alguna parte de la ropa pedida se comprará también á cuenta del mismo en la forma que determina la condición 94
12.	La Casa general de Enagenados pagará la3 ropas á los precios que se señalan en la nota adjunta, en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo oficial del Gobierno del dia anterior al en que se realice el pago.
13.	El contratista no podrá exijir que aumente ó disminuya el consumo de la Casa y serán de su cuenta los fletes y conducciones que hayan de satisfacerse hasta poner en el Asilo las ropas que se le pidan,
14.	Aprobado que sea el remate por la Superioridad deberá el que resulte rematador prestar una-fianza de dos mil pesos en la Caja del Establecimiento que han de ser precisamente en oro ó en acciones del Bañe) Español de la Habana, por su valor nominal, no siéndole admisible ninguna instancia que trate de modificar la especie de esta fianza y al verificarlo se les devolverán los doscientos cincuenta y cinco pesos del depósito prévio, y de no verificarlo en el .mprorogable término de quince dias se declarará nulo el contrato con pérdida del depósito prévio.
15.	Verificado el remate no habrá lugar á indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta Económica del Asilo.
16.	Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta se resolverán por la Junta Económica, pudiendo el interesado en caso de no conformidad dirigirse por la misma al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernatiya compete conocer en la contencioso-administrativa al Excmo. Consejo de Administración con arreglo á lo prevenido en el Real Decreto de 4 de Junio de 1861.
17.	El individuo que obtenga á su favor el remate facilitará dos pliegos de papel sellado para la redacción de dos contratos de un mismo tenor, debiendo asimismo satisfacer el importe de los anuncios de este remate en los periódicos Gaceta de la Habana, Diario de la Marina y Triunfo.
Precio límite mayor que deberá regir en la subasta del
suministro de ropas para la Casa general de Enagenados,
Precio en oro,
Artículos y unidades.
• . Junta Económica-—Secretaría.
Habiendo sido aprobados por el Excmo. Sr. Go-óernador General en acuerdo de 16 de Diciembre próximo pasado los pliegos de condiciones para contratar por subasta pública los suministros de «Ropas» y «Utiles» que necesite la Casa general de Enagenados durante el año económico de 1890-81; la Junta Económica de esta Casa en sesión de hoy, ha resuelto se publique en la Gaceta Oficial, Diario de la Marina y El Triunfo, la convocatoria, á fin de que los que quieran ser lieita-dores á los servicios indica I03 puedan enterarse de las condiciones que se exijen en los pliegos respectivos que
Pantalones dril cazador........docena.
Camisas listado..................  id.
Blusas dril cazador.............. id.
Sombreros jipijapa........... • id.
Idem paja campeche...............  id.
Chaquetones forrado gante.......... id.
Idem sin forro..................   id.
Mantas para abrigo............... id.
Frazadas de lana gris..............una.
Barba española: ...............  .kilo.
Miraguano......................... id.
Pañuelos de algodón.............docena.
Toallas felpa marca K ............ id.
Servilletas de hilo............... id.
Alemanisco de hilo.............  metro.
Listado hilo Neuman.............. id.
Idem costa superior...............  id.
Cutró de algodón..................  id.
Zaraza hilo francesa..............  id.
Crehuela hilo de una vara ancho... id.
Idem id. doble ancho..............  id.
Percal para túnicos............... id.
Gante lona superior............... id.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.........N..........vecino de.
terado del anuncio publicado en la Gaceta de. y de las condiciones y requisitos que se exijen para adjudicar en pública subasta el suministro de las “Ropas” que pueda necesitar el Asilo general de Enagen adoá( hasta fin del año económico actqal, se compromete ^ verificar dicho suministro por I03 precios sjguientesj (aquí la relación en que se exprese sin enmienda y artículo por artículo, el precio á que cada licitador pueda hacer el suministro, no excediendo ninguno de ellos del tipo marcado) siendo adjunta la carta de pago que acredita el depósito prévio,
Fecha y firma del interesado.
Pesos.	Cts.
10	
10	
12	• • •
18	
15	
17	
12	a ••
12	
1	12é
	40
	20
1	• •t
5	,,,
3	60
1	,,,
	25
	20
	15
	25
	2Ó
t.	45
	15
N.	4Ó . en-
a de.....	
Pliego de condiciones para el remate de los “Utiles” que necesite el Asilo General de Enagenados durante el año económico de 1880. á 1881.
1?. El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento el dia y hora que la misma
señale.
2? Para ser postor es indispensable se verifique un depósito prévio de doscientos pesos oro en la Caja del Asilo, con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada ja subasta á los que no resulten rematadores.