QUINTA SECCION.
M SUCIOS-
Dou Fe lerleo Bor Jallo y Vine.lo, Jefe «le Ajliuiiustrf. oio» y Juez da primera Instancia del distrito de*
Por el presente, se cita y emplaza á I). Pío Crespa, cuy > d > medio se ignora, pin (|in dentro de nueve diasco upirezei por m « lio da Vio'i lo y Procurador ií lileerse jar«.» da los a'itn, pin eo Gestar la demanda <1 ni mi e »bride doi mil ole ito treiuti y cinco pesos le li i establecí I » D. O-tuda Mí de Ar imburu. —Hab in ft imrz > veinte y uno d • 1331.—Federico Bordado.— Por [pandado de su seClcrta, latís Ulano.—Y para su publicación en tres iilim iros da 11 (da jeta oficial libro la presente ucs ipra. -laiis Blanco.	•	¡ .
Don Félix 8. Varona, Juez de priinora instancia íntj-
riuo do esta villa y su partido.
Por oste mi primer edioto, cito, llamo y emplazo íi D. Cristóbal (González y Mesa, natural.«le Canarias, ve-cilio de tjiiinei, casado, da trelntay tres años de edad y labrador para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presenta en la circe! pública de esta villa y a mi disposición, il descargarse de laculpaque le resulta en 11 causa criminal seguida por lesiones á D. José de la Vallina; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administraré recta justicia y de ué se lo declararé rebelde y contumaz y por bastante) io) estrados del Juzgado donde se le harén las notificaciones y ile-mis notos que ocurran.—Y parasu inserción cu la Gaceta oñeial libro la presente.—Güines Marzo 24 de 1881. —Félix 8. Varona.—Por mandado de su señoría, b ran-cisco Muñoz.	-® O
Dou Joaquín Oiu 1 las y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al coiitinudo blanco José Sauza García, hijo de José y de Antonia, natural de Matanzas, soltero, calderetero y de veinte y cuatro años, para que se presente en el Juz-gado é descargarse de la culpa que le resulta en la oau-s i que le sigo por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y de né lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante) los estrados del Juzgado.—Habana Marzo 23 de 1881.—Joaquín üaue-llas.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 28
Don Manuel Suarez y Diaz, Coronel de Milicias disciplinadas, Juez Municipal de esta villa, en funciones de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo é D. Pablo Careó Kivalta ósea D. Francisco Ooll y Salas, natural d» Barcelona, vecino de la Hioana. casado, sombrerero, mayor do edad, do estatura alta, color blanco, cara, boca y nariz grande; ojos pardos, pelo castaño, barba cerrada, hi jo de D. Juan y de doña Francis-c i, p ira que en el término de nueve dias se presente en la clrcol pública de esta villa é descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sale sigue por estafa de un caballo con montura y freno de D. Ramón Rodríguez, seguro de que si así lo hiciere se le administraré |ust.icla y de lo contrario se le declararé rebelde y con-tumiz é ¡nourso e i les penas de li Ley, parándole el mismo poriuieio qua si presente fuera, entendiéndose toilos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado é su perjuicio.—San Antonio Marzo 15 de 1881. Manuel Suarez.—Antonio de Porto.—Y para su pnbli-. «ación por tres números de la Gaceta otieial libro la presente.—San Antonio Marzo 15 de 1881. —Antonio de Porto.	E O 26
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez da primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al jwardo Lorenzo Riera, natural de la Habana, soltero, tabaquero y carpintero, de unos diez y nueve años da edad, para que dentro de nueva dias sa presente ene)te Juzgado é descargarse do laculpaque leresul-. taen causa que.instruyo por hurto é D. Florentino Val-<tés Mirainoo; eezuro que si así lo hiciere le oiré y administraré justlola y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para qua con ellos se entienda dicho trámite v Jós demás que ocurran.—Habana veinte y dos de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Palma.—Por man lado da su señoría, Z icarias Bresmes.
. E O 25
Don Pablo Martínez Sanz, Juez do primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edieto y pregón ordinario, cito, llamo v emplazo é D. Arturo Sotolougo, como de 18 é 19 año, de estatura bija, e ívuelto en carnes, é flu de que e i el término de nueve dias se presente en este Juzgado é descargarse de laculpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por homicidio; cierto y seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— DaJo en ia Habana é 23 de Marzo de 1831.— Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.
E O 20
Don Joaquín Canella y Aguado, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo é Di Pilar Hernández, veeina del cuartón VVajay, par i que dentro de nueve dias contados desda la última publicación, se presente en este Juzgado, calle de la Lamparilla número veinte y dos, á evacuar un acto de justicia encausa formada á iustancia de D. Lorenzo Botres, por defraudación y falsificación en actuaciones judiciales.— Habana Marzo 23 de 1881.—Joaquin Canallas.—Por su maullado, Ldo. J. Rainon Portoca-rrero.	E O 26
Don Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fraueisoo Hernández, natural y vecino de esta; soltero, talabartero y de diez y siete años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en laeércel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado de un cerdo é D. Marcelino Toledo; si así io hiciere ae le oiré y administrará justicia y de lo contrario se le declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados «1 Juzgado donde se le harén las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Mar/o 21 de 1881. Joaquin Canellas.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portoearrero.	E O 26
Don Manuel Suarez y Diaz, Coronel de Milicias y Juez Municipal de esta villa, en funciones del de primera instancia.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo é D. Juan Martínez y Delgado, natural y vecino ile la Güira de Melena, casado, de cuarenta años de edad, hijo de D. Diego y de Di Pastora, maestro de azúcar, para que dentro de nueve dias, é contar desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le e»tá prevenido en la causa que se le sigue por hurto de posturas de café; seguro de que si así lo hiciere se le administraré justicia y de lo contrario seguiré la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que sí presente fu íre.—San Antonio Marzo 15 de 1831.—Manuel Suarez.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta otieial libro el presente.—San Antonio Marzo 15 de 1831.—Antouio de Porto.	E O 25
Dou Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Iltre. Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo é D. Salomé García y Padrón, veeino de Gua-najuv y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel de esti ciudad é descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu caballo de D. Francisco R isen.lo; se jaro de que si asi lo hiciere se le administraré justicia y de lo ooutrario se le declararé reoelde y c mtniu iz y p >r bastantes los estrados del Juzg id > pira qus coa ellos se entiendan las notifica* e.ionei y demás trámites del juicio.—Bejucal Marzo 18 de 1881.—Aureliano'Martin y Alonso.—Por mándalo sle su señoría, Gaspar Barona.	E O 25
Dr. D. Guillermo Berna! y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo é D. J uau Ramos Sosa, [á] Tripita, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente eu lacircel de esta villa, é déseirgarse sle laculpa que le resulta, eu la cau sa que se le sigue por robo de tres mantas é D. José Reuourrell; seguroileque si así lo hiciere se le oiré y administraré justicia y de no se le declararé rebeldey contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Júzgalo.—Guanabacoa Marzo 22 de 1891.—Guillermo Be.nal.—Francisco W. Armeugol.— Y para su publicación por la Gaceta oficial, expillo la presente en la propia fecha.—Francisco W. Armeugol.
E O 25
Dr. D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera ius tanda de esta villa, etc. etc.
Por este mi tercer edicto y pregin, cito, llamo y emplazo á D. José Rabelo, vecino que fué de esta villa en la calle del Aguacate número 22, cuyas demás generales ae iguoran para queeu el término de nueve dias coutados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta, eu la causa que se le sigue por hurto de uu saco de café á D. Gonzalo Fernandez de Córdov»; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y a Imiuistrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz a mcurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanaba-coa Marzo 22 de 1831.—Guillermo Bernal.—Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente en la propia fecha.—Francisco W. Armengol.	E O 25
Dou José Solano y Granados, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Ortega, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nuevo dias se presente pn la cárcel de esta oiu Jad á descargarse sle las culpas
oue le resultan en la causa criminal que en unión de otro seTe“igue en este Juzgado por tentaiva de estafa á ü1 Paulina Fernandez; cierto y seguro de que s; así lo hiciere se le administrará reota y
lo contrario sa le declarará rebelde, contumaz, incurso i npiinH de la Lev V por bastantes los estradosdel Ju/wuFo para los ulteriores trámites del procedimiento. Habana 18 de Marzo de 188!.-José Solano y Granados. Por mandado de su señoría, Joaqum Lanc^ ^
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-«_______.i.-si	ílfil IVÍOIISÍ
° y.
elindazo al confinado blanco, Venancio Rulz Torno, emptazo,.“* ,	natural de Oviedo, soltero, de-
tancia del Distrito’del Monserrate.
Por este mi segundo edicto, y	f.
In (fe Pe 1ro y da María, hendiente, de diez y ocho » ños, para que dentro de nueve di-us se presente preso eu la circe! de esta ciudad á descargarse da la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y se-guroquesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declararé rebelde y contumaz é iúcurso en las penas de la ley.—Habana y Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto ue 1 alma. —Por maudado de su señoría, Fernando Nov ah.
Don Ricardo Diaz Gilvau, Juez de primara instancia de esta villa v su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al nardo Domingo Vicente Barrios, para que en el término ie nueve dias se presente eu el Juzgado á hacerse earo'o del traslado conferido en la causa que se ie sigue
ñor uso de cédula agena; cierto y seguro qua si asi lo hicierese leoirá y administraré re ¡ta y cumplida |usti-eia v de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estra los del Juzgad > pira las tintillo .ciones y demás trámites que ocurran.—»agua la Grande Marzo 21 da mil ochocientos ochenta y 11110.-r¡ -ardo Díaz Galvan.—Por su mandado, Automo Pai-ma.	E O 25
Don Aioiaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de Guiñes eu eomisiou especial en esta
capital.	.,	,,
Por este mi seiruu io e licto y pregón, cito, llamo y á D. Francisco Mendiola, ex-recaudador del
rmmnísto'lndastria 1 Municipal del Exorno. Ayuntamiento de esta capital, y cu vas demás genérale» se íg-mrm nva que en el término de nueve días se presente en la cárcel no esta ciudad é descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en umou de otros por malversación de efectos públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebol-de y contumaz, iucurso en las ponas do la Ley y por bastantes los estrados del Juzg ido para los trámites ulteriores de dicho uroce liinieuto en cuanto á él se refiera.— Habana 21 dé Marzo de 1831.—Alejan 1ro Laurel.
— Por mandado de su señoría, Joaquin Laucis.—Y para su iusereion en la Gaceta oficial libro la presente. -Habana 22 de Marzo de 1381.—Joaquín Lañéis.
E O 2o
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera ius tancia de este partido judicial.
Por el presente edicto, se convocan á las personas conocedoras de 1 »3 antecedentes ó circunstancias que concurrieron en el homicidio de D. Cirilo Bello y Alonso, natural de Cau irias, cuyo hecho tuvo lugar en el término municipal de Han José de las Lajas, cerca del arroyo Figueroi, camino de Managuas, presumiendo-se que el delito se halla perpétra lo del diez y ocho al diez y nueve de los actuales, á fin de que se presenten en este Juzgado á declarar loque sepan sobre el referido hecho.—Y pira que llegue á conocimiento de los interesado, se insertará el presento en tres números déla Gaceta oficial de la Habana.—Jaruc > veinte y tras de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Noval y Martí.—Rafael Aguiar.	E O 25
Don Máximo Díaz de Quijano, Juez de primera instan cía accidental del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aquilino Vicente Prieto y Diaz, natural de Pontevedra, soltero, de veinte y nueve años, oficio pintor, y D. Francisco Muñoz Osorio, natural de Málaga, soltero, de veinte y seis años, oficio alfarero, para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado á de cargarse de la culpa que le resultan en la causa que se les sigue por estafa á D. Rafael Fernandez, seguro que si así lo hacen se les oirá y ad ministrará justicia y de no se les declararé rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley.—Habana veinte y dos de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Diaz de Quijano.—Por maudado de su señoría, J Miguel Ñuño.	E O 25
Dou José Solano y Granados, Juez accidental del Juzgado de primera instancia del distrito de Bslen.
Por el presente edicto, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D- José María Domínguez y Garrido, natural de Grobe en la provincia de Pontevedra, soltero, de cuarenta y un años, de oficio jornalero y vecino que fué de esta eiu lad en la casa número cincuenta de la calle de la Diaria, para que se presenten en oljlérmino de dos meses que empezarán á correr y contarse desde la t'< cha eu que se haga la publicación en ei Bolean otieial do la provincia de Pontevedra, con los documentos que así lo justifiquen y por conducto de la Escribanía del que refrenda.—Habana veinte y uno de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno.—Jo3é Solano y Grauados. -Por mandado de su señoría, Matías Márquez. E O 25 Don Joaquin Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se convoca por término de veinte diasá las personas que se consideren con derecho á heredar al Comisario de Guerra de segunda clase, D. Enrique Baitar y Hernando, natural de Cádiz, de treinta v cuatro añosde c iad, de estado casado con doña Agustina Mariana Z iragoza, lujo legítimo de D. Juan y ñoña María, vecino que fué de la calle del Aguscat) número ciento veinte.y cuatro, para que tior sí ó por medio do legítima representación y cm los documentos necesarios, ocurran á mi Juzgado y por ante el Escribano que refrenda á deducir el que le s asista, haciéndose presente que á virtud de las primaras convocatorias nadie se lia presentado.-Habana Marzo veinte y uno de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquin Canellas. Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efecto la inserción dispuesta libro la presente.—Habaua Marzo veinte y uno de 1881.—Alejandro Nuñez.	E O 24
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por e3te rai segundo edioto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Labra la, cuyas generales se ignoran, á fin de que ¡en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por rapto de doña Antonia Fernandez de I03 Ríos; cierto y seguro de que hacién iolo así ¡se le oirá y a tministrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado eu la Habaua á21 de Marzo de 1881,—Pablo ¡Martínez Sanz.—José García Tejada.	E O 25
Dou Aureliau » Martin y Alon-o Abogádo del Ilústre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi orimera cana de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Rodríguez, conocido por Prieto, vecino que era del C ano y cuyas dem ís generales se ignoran, para (jueen el término de nuevo dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada p >r hurto de yerbas y lesiones al moreno B mifacio, criollo, seguro de que si así 16 hiciere se le administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contiim iz y por b istantes los estrados del Juzga lo para que cou ellos se entiendan las not'filiaciones y demis trámites del juicio.—Bejucal Marzo 17 de 1381.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Baroua. E O 24 D011 Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, etc.
Por e3te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Herrera Concepción, natural y vecino del término de los Palacios, de estatura alta; grueso de cuerpo, de veinte y ocho años de edad, soltero, pelo negro, ojos pardos, barba carrada, boca regular, nariz Ídem y del cuello ‘vastante corto, hijo de D. Antonio Abad y de DI Antonia, para que e:i ei término de nueve dias después del último anuncio por la Gaceta oficial, que se publicará por tres números consecutivos, se presenteen este Juzgado ó en la cárcel de Guanajay, para descargarse da la culpa que le resulta en la causa que eu este sa le sigue por falsa denuncia y falso testimonio; cierto y seguro da qua si ad lo hiciere se le administrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y c ni tu maz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrad >s del Juzgad > para los ulteriores trámites del procedimiento. -San Cristóbal Marzo 17 de 1881.—Cárlos Q. de la Torre.—Por maud ido de su señoría, Ldo. Andrés Fraga.	E O 24
Don Fedetico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro etc.
Por este 111I tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Gales Reyes (é) el Gallego, natural de Galicia, y al moreno Cecilio Perdomoú Gumersindo García, lijo de José y de Cecilia, natural de esta, soltero, de veinte y dos años y labrador, para que dentro del término de nueve diasse presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigua en unión de otro por-hurto á D. José Ramos Milian; cierto y seguro que si así lo hicie-ren se les oirfl y a-linimstraiM justicia y de lo contrario se les declarara rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Marzo quince de 1881 —Federico Bordallo.—Por maulado de su señoría Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha. — Gregorio de la Maza.
E O 24
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal en propiedad y accidental de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazoá D. PedroOrcove Soto, natural de Madrid, soltero, do diez y siete años, carnicero, y veciuo
de esta, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpaque le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lev y «e le darán por bastantes los Estrados del Juzgado, donde se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana y Marzo 17 de mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Díaz de Quijano.— J. Miguel Ñuño.	E O 24
Don Francisco Noval y Martí, Juez (le primera instan-cia propietario de este partido judicial.
Por est) misegumi» edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José María Diaz, natural de Estella, casado y mayor de edad, para que dentro de nueve días se presento en este Juzgado con Letrado y Procurador en forma, á evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue eu uniou de otro por hurto de unos bocoyes de azúcar del ingenio Rosario, de los lieredersas de Bolafios, apercibido eu otro caso de d clarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados slol Juzgado con quiera se euten ierán dicho traslado y domás notificaciones que ocurran en el procedimiento.—Jaru-c > Marzo diez y seis d • mil ochocientos ochenta y uno. —Francisc » Noval y Martí.—Buenaventura Biuchez.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el preseute eu Jaruco fecha ut supla.— Buenaventura Sánchez.	E O 24
Dou Manuel Suarez y Diaz, Juez municipal de esta villa cu funciones del de primera instancia.
Por el presente primer e licto, cito, llamo y emplazo al pardo Adriano Urrutia, natural de la Salud, vecino que se dice del mismo punto, soltero, do campo y de veinte y cinco años de edad, para que deutro de nueve dias contados desde la fecha so presente eu este Juzgado á evac.iac uu acto de justicia que le está prevenido eia o lusa que se lo sigue pir juego prohibido eu el inguuio «Reunión,» cierto, de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justici a y sle 1 » contrario seguirá la cau saen su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio quince sle Marzo sle mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Suarez. -Antonio de Porto.— Y para su publicación por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Sin Antonio quince de Marzo de mil ochocientos ochenta v uno.—Manuel Suarez.—Antonio de Porto.
E O 2!
OMATI13,
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal del distrito de Gaadilupoy aecidmtal di primera ins tancia del mismo.
Por el presénte y á C mseouencia del iucidente al intestado de D.1 Juana Gi izatez, protnm lo par DI Mercedes Muñoz, en cobro ejecutivo á D. Mariano Gallegos, su heredero, he señalad t el alia veinte y une-ve'del corriente mes de Abril á las nueve de la mañ in 1 y au licucia de este Júzgalo, pira el remite de una casa situada eu (acalle do Beruaza uúmsro sesenta y seis, que lia sido tasa la en siete mil seiscieatos veinte y nueve pesos tres centavos, y eu cuyo acto no se admitirán posturas que no eubr in los d >.s tercios de dicho avalú >, Y paia su publicación en la Gaceta oficial se libra el preseute.—Habana veinte y tres de Marzo dé md ochocientos ochenta y uno.—Máximo Diaz de Quijano.— Por mandado de su señoría, Agustín Cañizales.
R 28
Don Máximo Diaz do Quijano, Juez municipal y aeci-dentiltnmttíde primera instaucia dei distrito de Guadalupe.
Por el preseute haga público, que eu expediente promovido por los herederos de D. Epitacto García, solicitando enugenar la casa calle de la ludustria número ciento setenta y dos, en la que cou ellos están interesados dos menores y una incapacitada, y con el resultado favorable que ha producido el informativo de necesidad y utilidad que se sustanció, he dispuesto se proceda á la subasta de dich 1 casa por término de treinta dias; eu su consecuencia todo el que se interese á ad juinria, acudirá al Juzgado el (liatrece de Mayo próxiiuc venidero á las nueve de la mañana en que se dará la buena pró al mejor postor, teniéndose presente que la casa está avaluada pericialmente en la eautidad de diez y seis mil ciento ochenta y do i pesos treinta y dos centavos en oro, y que no se admitirá postura que no cubra el precio del avalúo.—Habana veinte y cuatro de Marzo de mil ochocientos och int 1 y uno.—Máximo Diaz de Quijano —Por mandado de su señoría, José Miguel Ñuño.—Y parasu publicación p >r la Gaceta oficial eu tre3 números conse cutí tos libro ia preseute en la misma fecha.—J. Mignsl Ñuño.	R 26
Eu las diligencias promovidas por D. José Rufino Alonso,.solicitando se le autorice para vender una casa, el Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Pilar, ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial el edicto que dice así: - Juzgado de primera instancia del distrito icl Pilar.— Tabana.—D. Joaquín Canellas y Agualó, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar.—Por el preseute se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición il una casa de tabla y tejas situaslu en la calzada de Jesús del Monte número ochenta y uno, tasada en mil cuatrocientos doce pesos veinte centavos en oro, para que óincurran al Juzgado el dia diez de Mayo venidero, á las ouca de la mañana dia y hora señalada para el remate de dicha casa.—Que asi' lo teiago dispuesto en las diligencias promovidas por D. José Rufino Alonso, solidando se ie autorice para la venta de dicha casa. —Habana Marzo veinte y tres de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canellas,—Por inandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libróla presente.—Habaua y Marzo veinte y tres de mil ochocientos ochenta y uno, —Mateo G. Alvarez,	R 25
Marzo veinte y dos de mil ochocientos ochenta y uno.— Fernando Novell.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante luí lia dispuesto se convoque por lies números de la Gaceta oficial á D. Juan Rubio, dependiente que era en veinte de Enero último del cafó situado en la calzada del Montee-quina á Angeles, á fin de que dentro de quinto dia se presente eu este Juzgado, sito Animas número noventa y uno, á evacuar un neto d i justicia en causa criminal.—Habana Marzo 17 de 1881.—Antonio Gonzalez.	C O 24
Por disposición dei Br. Juez de primera instancia delliistrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de las diligencias de ejecutoria de la causa seguida por lesiones en riña á D. Fernando García Fernandez y D. Lorenzo Llamas Jaunas, su 11 una de presentación en el Juzgado al referido García Fernandez, vecino que era de la calzada de la Infanta número cu uro, para un acto de justicia dispuesto, convocándose asimismo á las personas que ie conozcan y puedan dar razón de su actual paradeto, á fin de que lo manifiesten al propio Juzga lo eu obsequio de la administración de justicia. — Y para su publicación en 1res números de la Gaceta oficial ilbro la preseute cu la Habana á veinte y uno de Marzo de mil ochocientos ochenLa y uno.—Alejandro Nuñez.
C O 24
El Sr. D, Francisco Nov.il y Martí, Juez de primera iustancia propietario de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra D. José Perora Martinez, por disparo de uu arma de fuego, que eu virtud de ignorarse el actual paradero do D. José Acosta, vecino que era de B lino 1, se le convoque por tre-s utiinems de la Gaceta oficial, á tiu de que dentro do quinto dia comparezca en este Juzgado para un auto de justicia.—
Y	p ira su publicación por tres n hueros de dich 1 Gace-
ta oficial como está dispuesto expido la presente en Jamo á diez y nueve de Marzo do mil ochocientos ochenta y uno.— Buenaventura Sánchez.	O O 24
El ¡ár. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Iustancia propietario de esto partido judicial, porau-temí, ha dispuesto en causa contra I). Babas Asuátegui, por estafa de ouce reses del ingenio R »sario, de los here-dtl'os 'le Bolafios, que eu virtu i da iguor«rse ei actual oaraderodcD. VaieutiuLabin, (Japitau del vapor Cien-fuegos de la costa del Bur, so le convoque por tres¡uúme-ros de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado paraunacto dejusticia.
Y	parasu publicación por tres números de dicha Gaceta
oficial expido la preseute en Jaruco á diez y nueve de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—B lenavcii-turaBanchiz.	C O 24
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital, por ante mi, ha dispuesto se convoquepor tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á DI Francisca Vallecillas, vecina que eia eu ocho de Noviembre último de la calle del Indio número cuarenta, á fin de que comparezca eu esto .1 uzgado, sito Animas número noventa y uno, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana diez y siete de Marzo de md ochocientos oetienta y uno.—Juan Andreu.
CJ O 24
El Br. D. José Bolaco y Granados, Juez de primera instancia interino, del distrito de Balen, ha dispuesto por ante tnf, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Rafael ETiavarría, capataz du D. Florencio Luling, á D, Ramón Torres, á D. BenitojBiauco, á la sociedad de Davis, y Tosuauo, y á la de E. (1. Williams, j. r. para que comparezcan eu este Juzgado, ca-llede Luz número trece, á evacuar un acto de justioiu.—
Y	para su publicación libro la présent o—Habana diez y
oclio de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Alvarez Insua.	C O 24
Se halla de venta en esta Imprenta igualmente que el do 1877 á 5 pasos 15/B. el ejemplar.
Pronto se publicará el de I87í>.
SOCISTOABSS V UïVKi?a.T13AS.
BANCO HISPANO COI,O NIAI,.
Acordado por e' Conseje de. administración de esto Banco, se proceda ni cange de las antiguas acciones de la Sociedad, por las nuevas, ern tidai en conformidad á io resuelto p >r la Junta general extraordinaria de 25 de Oetubie de 1880, se avisa á los que poseau acciones de esto Banco, pueden presentarlas desde luego en casa de los Sres. M. Calvo y Ca, delega ios de la Sociedad en la Isla do Cuba.
Las acciones se presentarán acompañadas de una factura que se facilitará en casa de nichos Sris. M Calvo y C’I, Oficios número 28, Habana; los que, des-pues de comprobar as cou sus talonarios, las inutilizarán á presencia de su poseedor, para remitirlas á e-te Banco, á fin de que á la mayor brevedad se envíen los' nuevos títulos que correspondan ó sea dos acciones de las nuevas por cada úna de las antiguas.
La Delegación p oveerá á cada interesado de un Resguar Jo e-i qtift conste el número de acciones que deposita y las que en cambio debe recibir y así que lleguen los títulos publicará el oportuno aviso para que se recojan previa la devolución del resguardo que les haya expedid ’.	.
Se advierte que en lo sucesivo los accionistas que deseen domiciliar sus acciones en la Habana para el cobro de los dividendos, no gozarán de la bonificación de 5 p.j§ de que disfrutaban anteriormente, toda vez que ha sido suprimido en los Estatutos reformados, lió su consecuencia percibirán ia sum í qne se acuerde al igual que os demás accionistas de la Península teniendo por consiguiente el derecho de cobrar los cupo-nes de <1* videndos en Barcelona ó Madrid, según les convenga.
BarceP na 21 de Febrero de 1881.—El Director-
gerente, P. de Sotolonyo.
LONrOCATOKIAS.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE MARZO DE 1881.
Hbkvioio sANiTAitio. —Diariamente so administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la II Demarcación, calle de la Ha baila n? 78; la 21, calle de Aguacate 11? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 51, calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 71, calzada de Jesús del Monte u? 376.
Centro de Vacuna,.—Mañana domingo se administrará el virus vaceinal en las Alcaldías de los barrios siguientes á las horas indicadas.
En la del Véda lo, de 8 á 9, por el Dr. Yarini;
En la de Dragones, de 11 á 12, por el Dr. Cisneros; En la de Luyanó, de 1 á 2, por el Dr. Valle y Valle; El lúues, en el Centro de vacuna, Empedrado 30 de 11 á 12.
En las de Paula, Cerro y Ban Isidro, de 8 á 9 por los Dres. Márquez, Castro y Porto;
E11 las de Colon y Punta, de 9 á 10, por los Dres. Montalvo y Sterling;	1
Y en la de San Lázaro, de 2 á 3, por el Dr. Boyero.
Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneftcencio y Maternidad.— Di nutación de mes:—Excmo. Sr. Conde de la Reunión de Cuba.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de tries:—Sras. DI Belen González de Demestre y DI Fede-rica Lüling de Batan( ro.
COMPAÑIA DKL FERRO-CAKKIL 1)K RAÜIIA LA URANDK.
Se pone eu conocimiento de los Sres. accionls.j» habirse dispuesto que la Junta genera1 ordinaria de esta compafra se convoque para el dia 80 d 1 que cursa á las doce de la mañana en la inórala del Excmo. Sr. Presidente, calle del Obispo número 28, debiendo darse cuenta eu esa reunión del estado de la Empre-a hasta el dia 31 do Diciembre ultimo y elegirse cinco miembros de la Junta Directiva ea reemplazo de otros tantos que han cumplido su término.
dabana 9 de Marzo de 1881.—El Secretario, Be-nigno Del-Monte.
Compañía db Caminos de Hierro de la Habana.
Administración general.
Proponiéndose esta Compañía alquilar los locales para cantina situados á árabos lados de la puerta de entrada en la casa de pasajeros de la estación de Güines, se admiten proporciones en esta Administración, paradero de YiHanuev *, hasta las doce del (lia once del mes de ¿bril próximo; < n la inteligencia de que se ha acordado señalar como tipo mínimo del alquiler mensual treinta y siete pesos cincuenta centavos en oro, y la condición de depositar el inquilino en garantía de - u cumplimiento dos mensualidades en la Tesorería de la Empresa, la cual se reserva aceptar la proposición que considere más ventajosa. En la Secretaría de esta A lrninistración se baila de. manifiesto el pliego de condicione).
Habana 24 de Marzo de 1881.—El Admin¡stra-dor general, J. Halo.
PARTE ECONOMICA.
El Br. Juez de primera instancia interino de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Dámaso Gutiérrez, veoino de Madruga, á fin de que comparezca ea este Juzgado á evacuar uu acto da justicia eu la «alasa seguida c mtra el pardo Ciriaco Real, por hurto de un saco de café.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines Marzo 20 de 1881.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 28
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres nú m ros de la Gaceta oficial, se convoque á D. Lorenzo Bailo, vecino (pie era de la calle de la Zanja, para que dentro de tercero dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.-Habaua y Marzo 22 de 1831.—Zacarías Bresmes.	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante nal á virtud de exhorto del Juzgado de C-erifuegos, librado encausa crimiual contra los morenos Juan Francisco Jiménez Pefiaiver y osé de la Cruz Rivera Hernández, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José González, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado de Cien ruegos con el fin de evacuar un acto de justicia dispiesta en dicha causa.—Habaua diez v nueve de Marzo de mil ochvcieutos ochenta y uno.—Francisco de Castro.	(j O 26
El Sr. Juez deprimera instancia de Monserrate, por ante int ha dispuestoque entres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se oonvo iue á los morenos José María Herrera y otro nombrado Cristóbal, cuyo apellido se ignora y veci.10 que fué de la calle de Bau Rafael entre Soledad y Aramburu, para que comparezcan á evacuar un acto de justicia eu causa crimiual.—Habana veinte y uno de Marzo do mil ochocientos ochenta y uno.—Fernando Novell.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia dei Monserrate, por antemí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á D. Juan Beuitez y D. Blas Vaidés, para que comparezcan en e3te Juzgado, Reina número cuarentay och », para uu acto de justicia. —Habana diez y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Fernando Novell.	C O 25
En los autos abintestato de D. Francisco Bellido de Luna, que cursan eu el Juzgado de primera instancia de esta villa y por ante mí, se ha servido su señoría declarar intestado el fallecimiento del referido Luna, y por sus herederos á los que eoe arreglo á derecho debaia serlo ordenando se les convoque por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial, á tiu de que dentro de treinta dias se presenten con los documentos justificativos á hacer valer el derecho que les asista, bien entendidos que ha fornoado el juicio D. Guillermo Pascual González; con el carácter de sobrino y tal heredero. — Y [»ara que tenga lugar la convoca tato lia dispuesta, libro la presente para su publicación.—Guanabacoa y Marzo veinte y tres de mil ochocientos ochenta y uno. Francisco W. Almengol.	C O 2-5
El Br. Juez municipal de esta villa, eil fuuciones del de primera instancia, na dispuesto que por este medio se cite de comparen io en este Juzgado cou objeto de evacuar un acto de justicia en causa que se instruye contra D. Jo3é Alberto Parra, por falsedad de un documento á D. Leandro Perez, cuyas generales se iguoran, para que en el término de nueve diasse verifique.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Ban Antonio ocho de Marzo de 1881.—Antonio de Porto.	G O 25
El Br. Juez da primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, en causa que se sigue contra ei asiático Beuito Asan, por lesión al d » sudase, José Alón, vecino que era de la calle de Ban Nicolás número 87, ha dispuesto que por tres. números de la Gaceta oficial se convoque al expresado asiático José Alón, para que dentro de tercero dia comparezca eu este Juzgado, á fin de prestar un acto de justicia en dicha causa,—Habana veinte y dos de Marzo de mil ocliocien-tos ochenta y uno.—J. Miguel Ñuño.	G O 2>
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este ór-deu y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque, á D. Serafín Zarza y moreno Manuel de los Reyes Zarza, vecinos que fueron, ei primero de Perseverancia entre Virtudes y Concordia y el segundo de Escobar número 71, á ttn de que comparezcan en el Juzgado, Reina 48 á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. —Y.para su publicación libro la presente.—Habana y
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
F0R
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secreta rio de la Comisión para aplicar la legislación hipoteca" ria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Rogistr" de la propiedad y dei Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. 0 tomo de importante obra.
Se vende la obra completa en el de3pacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Bey 23.
• Precio, 8J pesos oro,
esta
División territorial de la Isla de Cuba »
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustro Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa ea provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción do los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
(Se vende eu el despacho do esta imprenta, Tenien* te Rev 23.
Compañía de
Almacenes be Regla Comercio.
y Banco del
Secretaria.
La Sra. Da María Luisa Késser, lia partiópado por medio de su esposo D. Nicolás Azcírate, el extra-v o de las cuatro acciones antiguas, sin reducir, de esta Empresa, extendidas á su nombre con-los números ICO y 178 á 180, solicitando se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia al público para que la persona qus se considere con derecho á las accio ies relejadas ocurra á esta Secretaría á manifestarlo, en el concepto de que trascurridos nueve dias, después del último anuncio sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento pedido.
Habana 21 de Marzo do 1H81 .—Arturo Amblar!.
La Sra. Da Josefa Orawford y Espinosa, lia participado por medio de su apoderado 1). Vicente Que-ral, el extravío de las siete acciones números 3728 al 3734 y solicita se lo provea de un duplicado. Loque se anuncia al público para que la persona que se cou* sidere con derecho á las siete acei mes referidas ocurra á esta Secretaría á manifestarlo, en el concepio de que trascurrido nueve dias después del último anuncio sin presentarse oposición, 1 e procederá á extender el documento pedido.
Habana 21 d> Marzo de 1881.—Arturo Amblard.
D. José de Zayas y Zayas, lia participado á esta Empresa el extravío de un certificado por dos acciones mímeos 4,661 y 4,662 y solicita se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á las acciones referidas, ocurra á esta Secretaría á manifestar o; en el concep o de que trascurridos nueve dias despees del último anuncio, sin presentarse oposición, se procederá! extender el documento pedido.
Habana 21 de Marzo de .1881.—Arturo Amblan!.
ESPECTACULOS.
AVISO.
Para uu asunto que le interesa se solicita al pardo Federico Padrón, en la calle de Aguiar número 118.
PARIS CHARMANT.
PERIODICO MEMSUAIj ILUSTRADO
DE LITERATURA Y MODAS, GRABADOS, SALONES, LABORES PARA SEÑORAS, CRÓNICAS, POESÍA8, HIGIENE, &C.
Este acreditado periódico se publica en Paris los dias 1? de cada mes bajo la entendida dirección de la Sra. I)? Faustina Saez de Melgar.
Se admiten suscriciones en la Agencia del mismo Teniente-Bey 23 á $2.121 centavos oro por año adelantado.
coLisocioiNr
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS EN LA GACETA DURANTE EL AÑO DE
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOL!
DIRIJIDA POR EL PRIMER ACTOR
Don Leopoldo Buron.
EL DOMINGO 27 DE MARZO I)E 1881.
16 Sinfonía por la orquest'.
2y Be representará por segunda vez el drama en tres actos y en verso, oiigin d del poeta Antonio Medina; titulado
JACOBO G1ROND1.
3q Se tocará por la orquesta en el intermedio del segundo al tercer acto, el wa s compuesto por Rafael Rojas sobre el tema de la caución del mismo Sr-Me iina, titulada
EL SUSPIRO DE AMOR.
cion con el a; laudilo jugue'
4? Terminará la fu te cómico titulado
BASTA DE SUEGROS
A las 8.
1878.
Se acaba do publicar esta importante obra en un tomo eu 4V menor do 686 páginas,
COMPAÑIA 1)E OPERA FRANCESA T>el Si*. Mauricio Grau.
Octava función de abono.
El, DOMINGO 27 DE MARZO.
Se pondrá en escora la ópera cómica en tres nd ^ y un cuadro, letra de los Sres. Clairvilie y Cárlo3 ü bet y música de Roberto Planquette; titulada
LES CLOCHE:
DE COBNEVILLK.
A las 8.

IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL PO»
2
