LA HABANA
PERIODICO OFICIAL.
GOBIERNO.
Kúm. 12.
Viórnes 14. de Enero de 1S8L—San Hilario ob. y confr.—Circular en el Cerro-
PARTE OFICIAL.
P1MHE1U SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gubernativo do su
fiOBIERVO CEVEIUL 1)8 LA ISLA l)E COSI.
Yisto el expediente instruido por virtud de demanda establecida ante la Sala de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, por elLclo. D. Nicolás Azárate, á nombre y con poder de D. Celestino M. Pulido y D. Manuel Muñíz, contra la resolución de este Gobierno General de 10 de Agosto último, por la que revocando la del Gobernador Civil de esta Provincia de 9 de Junio, se acordó que D. Manuel Alar-cia quedase situado con sus vidrieras en los porta1 es del Mercado de Tacón, frente á las casillas número 1 y 2, sin perjuicio de los derechos que se ventilaban ante los Tribunales de Justicia:
Yisto el expediente referencia:
Yistos los artículos 27 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización y atribuciones de los Consejos en las Provincias do Ultramar y el l9 del Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos de la Administración de dichas Provincias de igual fecha:
Considerando que la resolución contra la cual se interpuso la demanda ha causado estado:
Considerando que el asunto sobro el cual versa este recurso es de los comprendidos en el artículo 27 del Real Decreto citado:
Considerando que la resolución reclamada puede haber agraviado en sus intereses á los apelantes: y
Considerando por último que la demanda ha sido deducida en forma y dentro del término que prescribe el artículo l9 del repetido Reglamento de conformidad con lo informado por la mencionada Sección do lo Contencioso, he tenido á bien declarar admitida la demanda interpuesta; y en su consecuencia designo al Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz para que represente en ella á la Administración.
Habana 11 de Enero de 1881.
■ Ramón Blrnoo.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama fecha 8 del corriente, comunica á este Gobierno General, lo siguiente: “S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta focha el Decreto siguiente: Habiendo acordado el Congreso de los Diputados que se proceda á la elección parcial de dos Diputados á Cortes en el distrito de la Habana, Isla de Cuba, ele conformidad con lo prevenido en los artículos 110, 111,112, 113 y 146 de la Ley de 28 de Diciembre de 1878, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo único.—Se procederá á la de dos Diputados á Cortes en el distrito de la Habana, Isla de Cuba, y la elección se verificará el día 6 de Febrero próximo.— Dado en Palacio á 8 do Enero de 1881.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cayetano Sánchez Bustillo.—Lo que comunico á V. E. paira su cumplimiento.—Sánchez Bustillo.”
Y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, el cumplimiento de lo mandado en el Iieal decreto que antecede, se publica en la Gaceta para general conocimiento, previniéndose que la elección tiene que sujetarse á las disposiciones de los artículos citados en el Decreto y á las del titulo 4.° de la Ley do 28 de Diciembre de 1878, teniéndose particularmente presente, que siendo dos los Diputados que hay que elegir, por renuncia de D. Ramón de Armas y D. Francisco de Armas, no podrá cada elector votar más que á un solo candidato; y que con arreglo al art. 6G de la propia Ley, la elección de interventores ha de 'criticarse el domingo treinta del actual mes de Enero.
Habana 11 de Enero de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
A y untamientos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 8 de Noviembre del año próximo pasado n| Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden E'guiente:
“Excmo. Sr.:—La Sección de Ultramar del Consejo de Estado, ha emitido el dictáincn siguien-tc en 12 de Octubre último:—Excmo. Sr.:—Don Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 7 de Julio último, fué remitido á informe de esta Sección el expediente promovido por los dueños del dique flotante de la Ha-bina. Resulta que comprendido el dique flotante entre los arbitrios municipales, el Ayuntamiento npreuió á la empresa por las cantidades correspondientes á todo el tiempo que llevaba de existencia desde 1. ° de Enoro de 1860 hasta 30 di. Junio de U72; mas habiéndose reclamado contra la indicada resolución ante el Gobernador General, éste humó á tí el conocimiento del asunto con suspen-
sión de todo procedimiento, y separándose de la opinión del Consejo de Administración en pleno lo resolvió declarando exceptuado al dique del pago de todo impuesto municipal. El Ayuntamiento representó contra la referida resolución al Gober nador.General y el Consejo de Administración, oido nuevamente, informó que no habiéndose reclamado en tiempo hábil contra la providencia del Gobernador General, esta era firme y no podía volverse sobre la misma; añadiendo que no obstante como los intereses públicos tienen el beneficio de la restitución, procedía someter el expediente al Gobierno Supremo, con objeto de que se estableciese doctrina sobre si las industrias aisladas y permanentes pertenecientes á comerciantes matriculados, están libres de tributo municipal, ó adeudan un tanto correspondiente á las utilidades líquidas. El Gobernador General, conformándose con este dictámen, elevó á Y. E. el expediente, y pedido informe á propuesta del Negociado correspondiente del Ministerio, el Ayuntamiento manifestó que el dique flotanto figura en las tarifas gremiales con la cifra do 500 pesos, los cuales viene satisfaciendo desde 1873. En tal estado el Negociado propuso, y así se acordó que se oyera el dictámen de esta Sección. Estudiados con todo detenimiento los antecedentes de todas las cuestiones del expediente, debe fijarse esta Sección tan sólo en la que versa sobre si el acuerdo del Gobernador General de Cuba," exceptuando al dique flotante de la Habana de todo impuesto municipal, puede ser revisto por Y. E. A no dudarlo, este acuerdo puesto que creó un derecho á favor de un particular, debió ser impugnado en la vía contenciosa, pero siendo su fecha-de 25 de Noviembre de 1872 y no habiendo representado contra él el Ayuntamiento hasta 19 de Julio do 1873, esto es, ocho meses después y ya trascurrido el plazo legal para interponer aquella, no cabe ya ningún recurso y debe considerarse como firme, sin que sea de alegar la restitución á que se refiere el Consejo do Administración de Cuba, porque ni los Reglamentos la conceden en la vía contencioso-administrati-va, ni el espíritu y sistema de la legislación vigente permiten admitirla en la vía ordinaria; ni por otra parte, los buenos principios de derecho consienten que se convierta en gubernativo lo que es por su naturaleza contencioso. El Ayuntamiento ile la Habana, debe, pues, imputarse á sí mismo las consecuencias del acuerdo del Gobernador General. Esto expuesto, tampoco entra la Sección a
examinar la cuestión á «JUC hoco referencia ül
Consejo de Administración en su último informe sobre si las industrias aisladas y permanentes pertenecientes á comerciantes matriculados, deben contribuir con un tanto correspondiente á sus utilidades líquidas, porque ni esto es cuestión en el expediente, dado que el Ayuntamiento de la Habana manifiesta que desde 1873 viene pagando el dique flotante el correspondiente arbitrio, ni para el informe sobro aquella cuestión general viene debidamente preparado el expediente. Existiendo en Cuba, en virtud de decreto del Gobernador General, fecha 29 de Marzo de 1876, un impuesto directo del Estado sóbrela propiedad, la industria, el comercio y las profesiones,, cuya exacción se regula por la Instrucción provisional de 11 de Octubre de igual año, y disponiéndose en la Ley Municipal de 21 de Jnuio de 1879 lo conveniente acerca de recargos municipales sobre la industria y el comercio, parece que á estas disposiciones debe arreglarse en’ adelante la tributación, si ya no lo estuviere y caso de suscitarse alguna duda, para resolverla corresponde instruir el oportuno expediente, cuya resolución incumbe á la Administración de la Isla, y en última alzada al Ministerio de Ultramar. En suma, la Sección es de dictámen que no habiéndose reclamado por la vía contencioso-administrativa contra el acuerdo del Gobernador General que declaró exceptuado al dique flotante de todo impuesto municipal, este acuerdo debe ser estimado firme é irrevpcable. Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictamen, se ha dignado resolver como en el mismo se propone.—De Real, orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado por tí. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 31 de Diciembre último, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de
con
Gobernador Genera
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada a este Ministerio por D. Podro Pí Alentora, Pro-
la Real orden siguiente:
tubre ultimo, S	M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á	Isla de Cuba, no se ha'presentado en la Secretaría
Por el Ministerio de Ultramar se comunica	1 próximo pasado	por la cual s^nombró5al^Sr'To*	^en¿ral. este Tribunal, ni en la Contaduría
fecha 17 de Diciembre último, al Excmo. Sr. -res VaWerramá mra'am el dostTno lf	^«onda de la Isla a recoger el pliego de re-
- - -	’	i V i aiucrr.una para aquel destino.—De Real or- paros formulado en la cuenta de Rentas públicas
c en lo digo aV. E. para su conocimiento y efec- de Loterías; correspondiente al mes de Octubre de
tos correspondientes.” i	I1865, presupuesto de 1865-66; apesar de los lia-
motor Fiscal del	distrito de	Rolen	de	la	Habana	|„ñn 5 Pue®to cl	cúmplase por tí E. en esta fe-	mamientos que le lian sido hechos en la Gaceta
motor fiscal üei	distiitoiie	Deten,	de	la	lia baña,	cha, su publica en la Gaceta Ohcial para general	de Madrid y de aquella Isla —Se dá ñor contesta-
en liso de licencia en la J. efiinania, en solicitud ce oonocdmiunl-o	•	í i i i i 1	ol u«* pui tomiBid
! conocimiento	¡ do el pliego de reparos en lo concerniente á D.
Habana 9 de Enero de 1881.	! Rafael Carrillo, declarándole en rebeldía y ha-
Lope Gisbert. ciándole las notificaciones sucesivas en los estrados . i	Tribunal.—Publíquese esta declaración en la
se comunica ! forma que dispone el art. 117 del Reglamento or-
tres meses de autorización para continuar residiendo en la misma, S M: el Rey (q. 1). g.) se ha servido denegar la mencionada autorización solicitada por el Sr. Pí Alentora.”
Por el Ministerio de Ultramar „
Y acordado por S. E el cumplimiento de la al Excmo. Sr. Gobernador General, con'fecha 10 gánico y «ásense comas de la misma -1 U preinserta Real orden en 9 del actual, se publica [ de Diciembre del año último y bajo el núm. 2974, ría general para loa ¿fectos que determina el púla Real orden que sigue:	.	i rrafo 29 del art. 179 del Reglamento interior, ve
Excmo. or.:—1 or conveniencia del servicio,
S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido
en la Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana 11 de Enero de 1881.
Joaquin Carbonell.
Vicc-Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Diciembre último, á S. E., lo que fue:
«Excmo: Sr.—En vista do la instancia presentada á este Ministerio por D. José Martínez Fol-gueras, Teniente Cura de la iglesia del Santo Angel Custodio, de esa ciudad, en solicitud de próro-ga de licencia por t-es meses, atendida su falta de salud, según la certificación que acompaña, S. M. el Rey (q. D. g ) lia tenido á bien acceder á su pretensión, concediéndole los tres meses depróroga á la licencia que por enfermo se halla disfrutando.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 9 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Enero de 1881.
Joaquín Carbonell.
Sección de Política.—Personal.
En atención á no haber sido aprobados los ejercicios de ninguno de los aspirantes que se presentaron para cubrir las dos plazas do escribientes de cuarta clase y dotadas con el sueldo anual de cuatrocientos pesos oro, que existen vacantes en la Secretaria de este Gobierno General; S. E. lia dispuesto se convoque nuevamente á oposición para proveerlas, cuyo acto tendrá lugar en dichas oficinas el dia 21 del actual á las doce de su mañana.
Y de orden de S. E. se publica en la .Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 17 de Diciembre último, ¡d Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justieia de este Ministerio, lo que sigue:—limo Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.), con sujeción á lo dispuesto en el artículo 311 de la Ley Hipotecaria de la provincia de Puerto Rico y regla 1. * del 379 del Reglamento para su ejecución, ha tenido á bien nombrar Registrador de la propiedad de Aguadilla, de tercera clase eu dicha provincia, á D. Manuel de Corpas Santistéban, que actualmente desempeña el Registro de Jaruco, en la Isla de Cuba, y es el de mejor clase y mayor antigüedad en el cargo curie los Registradores que lo lian solicitado.”
Y acordado por S. E.' su cumplimiento en 9 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Enero do 1881.
Joaquín Carbonell.
_ _ i tenido a bien disponer que so habilite para las funciones do Vista do la Aduana do esa Capital, á uno de los oficiales do la clase de cuartos de la misma Dependencia además de los dos á quienes boy se tiene conferido dicho cargo, designando para desempeñar aquellos al de la referida clase, D. Antonio María Robion. Dé Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1881.
Lope Gisbert.
, 1)
riñeado lo cual, se procederá por- la Sección á lo
demás á que haya lugar. -Así lo acordaron los señores que componen esta Sala, y firman en Madrid á catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta, de que certifico.—José María de Miche-lena.— Fícente Saenz de Llera.—Francisco Boto-
de la
por la Bala en la cuenta á que | la misma se refiere, do que certifico y firmo en ; Madrid á diez y ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta.—Julián Martínez.
Lo que se inserta para conocimiento del interesado.
Habana 12 de Enero de 1881.—El Sub-Di-rcotor, Cayetano González Novelice.
Por el Ministerio' de Ultramai se comunica con fecha 17 de Diciembre último al Excmo. Sr.
Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien expedir el Real Decreto siguiente:—
Teniendo en cuenta las especiales circunstancias que concurren en D. Alejandro Morales y Herrera y queriendo darle una prueba de mi Real aprecio á propuesta del Ministerio de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en hacerle ?nr»iv>Oíl ílf> TiYnlr» <ícl Rojjuy l.i. doiumüuHcion do Conde de Morales para sí, sus hijoá y sucesores legítimos.—Dado en Palacio á 17 do Diciembre de 1880.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar,
Cayetano Sánchez Bustillo.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la
preinserta Real orden en 9 del actual, se publica [ nido á bien, aprobar con el carácter de interino el en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Enero de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 13 de Diciembre último y bajo el núm. 2970, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5.° de la Administración Económica de la provincia de Santa Clara en esa Isla, que resulta vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento para la misma de D. Enrique Torres Valdcrrama, S. M. el Rey (q. I), g.) lia tenido á bien nombrar á D. Angel Luzon de las Cuevas, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo. D.e Real orden lo digo á Y. E. para su conocí miento y efectos correspondientes.”
Y puesto el “cúmplase’’ por S. E. con esta fecha, se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1881.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 17 de Diciembre último y bajo el núm. 3041, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. I), g.) lia te-
Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 1954 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice á este Departamento con fecha 4 del actual lo que sigue:—Enterado el Rey (q. D. g.) del expediente instruido con motivo del nombramiento de Vice-Cónsul de Austria y Hungría en Matanzas á favor de D. Basilio de Toscar; S. M. se lia dignado concederle el Regium Exequátur bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cón sules de las demás naciones en las provincias de Ultramar, según Real orden de 24 de Marzo de 1829, y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848.—Loque de Real orden tengo la honra de participar á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita á fin do que se sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba para los efectos de costumbre.—Y de la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo trascribo á Y. E. con inclusión del documento do que se hace mérito para los efectos que correspondan. Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 14 de Diciembre de 1880.—El Subsecretario, Ramón de Armas y Saenz.”
Y dispuesto por S. E. con esta fecha el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la siempre de Cuba.
ESTADO MAYOR.
fiel Isla
Orden general del dia 11 de Enero de 1881, en la
Habana.
Artículo único.—Debiendo ausentarse de esta plaza el Excmo. Sr. General Sub-Inspector de Ingeñieros y encargado del despacho de la de Voluntarios, D. Ramón Soriano y Pérez, be tenido por conveniente disponer, se encargue del despacho de la Sub-Inspeccion de Ingenieros el Sr. Coronel del Cuerpo D. José Aicaya de la Torre, y del de la Sub-Inspeccion de Voluntarios, el Sr. Coronel Secretario de la Sub-Inspeccion de Infantería y Milicias, D. Joaquín Reixa del Manzano. —Blanco.’
Lo que de orden de S. E. se hace público en la general de este dia para los fines de ordenanza. —El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis Roig de Liáis.
nombramiento de Oficial 5.° Contador de la Colecturía de Rentas de Gibara, hecho por Y. E. á favor de D. José Bibiano Driggs, en carta oficial núm. 1018, fecha 24 de Noviembre último. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1881.
*	Lope Gisbert.
uuiin,---X iilllülOCU J
lia.—Julián Martínez, Secretario.—Es copia providencia dictada por la Sala en la cuenta á
Por el Ministerio de Ultramar se comuuiea al Excmo. Sr. Gobe'nador General con fecha 4 del actual y bajo el número 2,920 la Real órden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1,002, lecha 15 de Noviembre último, dando cuenta de haber anticipado la cesantía solicitada por el Oficial 4.° de la Aduana de esa Capital 1). Jorge Couder; el Rey (q. 1). g.) ha tenido ú bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno General y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al referido Sr. Couder. De Real órden lo digo á V. E. para su conoeimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el «cúmplase» por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Diciembre de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Diciembre último y bajo el número 2971, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza que de Oficial 5c Vista de la Aduana de Trinidad, en esa Isla, resulta vacante por fallecimiento de D, Juan Antonio Cuesta
y dotada con el sueldo anual de trecientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Alonso Sbelly y Correa. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el «cúmplase» por S. E. en esta fecha se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1881.
Lope Gisbert.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Diciembre último, y bajo el núm. 2972, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—No habiéndose presentado D. Enrique Torres Valdcrrama, á tomar posesión del destino de oficial quinto de la Administración Económica de la provincia de Santa Clara, en esa Isla, según dá V. E. cuenta en carta oficial número 918^ fecha 14 de Oc-
Las personas que á continuación se expresan, se servirán presentarse'en esta Sub-Direcciou para enterarles de lo resuelto por la Junta do Pensiones Civiles en sus respectivos expedientes.
I). Luis Igualada y Gordillo.
» Bernardo Eligió y Roselló.
DU J osefa Y ícente y Alvarez viuda de D. Miguel Pardo y Ulloa.	fa
Habana 13 de Enero do 1881.— Cayetano Gonzales Novelles.
Sub-Dircccion.—Sección de Alcances.-
Ministerio de Ultramar.—Número 2884.— Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. I), g.) se ha serví-do disponer se remita á V. E. el fallo condenatorio dictado por la Sala 3.a del Tribunal de Cuentas del Reino, contra D. Rafael Carrillo, por la cuenta de Rentas publicas de Loterías de esa Isla, correspondientes al mes de Octubre de 1865, para que dando las órdenes oportunas se inserte en la Gaceta Oficial de esa Isla, debiendo remitir á este Ministerio un ejemplar del citado periódico, á fin de dirigirlo al mencionado Tribunal y unirlo al expediente de referencia.—De Keal orden lo digo á V. E. para los efectos convenientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 de No-viembre de 1880.—Sánchez Bustillo.—Sr. Gober-dador General de. la Isla de Cuba.—Habana 18 de Diciembre de 1880.—Cúmplase lo mandado por g. M.—Hay un rúbrica.—Es copia.—El Sub-Di-rector, González Novelles.
Y el fallo que se alude, es como .sigue:
Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala 3.a— En el expediento instruido para el exámen y fallo de la cuenta de Rentas públicas de Loterías de la Isla de Cnba del mes de Octubre de 1865, presupuesto de 1865-66, rendida por D. Rafael Carrillo, Administrador general, siendo Ministro ponente D José María de Michelena, ha recaído la siguiente providencia.—Visto que D. Rafael Carrillo, Ad ministrador general de Loterías que ha sido de la
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
El limo. Sr. Director general de Gracia y Justicia dice, con fecha 13 de Noviembre del año próximo pasado, al limo. Sr. Presidente, lo
que sigue:
“limo. Sr.:—En el recurso gubernativo promovido por O. Luis Aparicio y Fernandez, á nombre de D. Lino Guzmau, contra la negativa del Registrador de la propiedad do la Habana á verificar una traslaciou do inscripción de los antiguos á los nuevos libros de Registro, pendiente eu esta Dirección General, en virtud de apelación del Registrador: Resultando que en 16 de Junio último, D. Luis Aparicio y Fernandez, como mandatario verbal de D. Lino Guzrnan y Hernández, presentó eu el Registro de Ja Habana, según consta de la copia que acompañó del asiento de presentación expedjdo por el Registrador, testimonio de cierta escritura otorgada en 2 de Mayo de 1874, eu el cual aparece que á consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Guzmau y Hernández, el Juez de primera instancia del distrito del Pilar de la Habana, vendió en pública subasta á sú mandante, una estancia conocida por el Palmar, situada en el partido de Arroyo Apolo, y la mitad de una casa de guano y tablas con un terreno anexo, situada eu la playa de Mariano, cuyo testimonio anotado en la antigua Auotaduría de Hipotecas, al folio 468 del libro 98 do fincas, presentó con objeto de que so verificase la traslación de la inscripción de los libros antiguos á los nuevos del Registro de la pro¡ iedad: Resultando que dicho Registrador devolvió al interesado el título con la nota siguiente: “Estando registrado este título en los libros de la antigua Anotaduría de Hipotecas, 6egun consta al pió del mismo, y no expresando el maudatario por escrito el objeto con que lo presenta, se le devuelve para que, coa arreglo al artículo 484 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria, formule su pretensión.” Resultando que en su vista el mismo manda’ario interpuso contra esta calificación el presente recurso gubernativo, y que, pré-via audiencia del Registrador, haciendo caso omiso de .la razón porque devolvió el título al interesado, sostiene en primer lugar: que el mandatario verbal no tiene personalidad para interponer tal recurso mientras no preseute poder en forma, constituyendo esto una excepción dilatoria, y, en segundo lugar que, entrando en la cuestión de fonJo, la solicitud de aquel es improcedente, porque Ja traslación de inscripciones de los antiguos á los nuevo3 libros no tiene razón de ter, sino cuando aquellas sean-defectuosas, según el espíritu del artículo 484 del referido Reglamento. Resultando quo el Juez de prime: a instancia de Belcn, de la Habana, delegado para la inspección de los Registros, dictó providencia resolviendo que, para solicitar la trascripción de un título inscrito cu los antiguos libros de la Anotaduría á los modernos del Registro de la propiedad, no se necesita formular la petición por escrito; que pueden porlir esta trascripción y formular los recursos legales que nazcan do la negativa del Registrador los interesados ó sus representantes legítimos en b s términos consto nados por el artículo 65 del Reglamento de la Ley Hipotecaria y que pueden y deben trascribirse cuando lo solicite parto legítima á los nuevos Registro* las inscripciones anotadas en los autiguos, siempre que los titules sean perfectos, y que en su consecuencia mandaba que el Registrador de la propiedad de la Habaua verificase las traslaciones solicitadas por D. Luis Aparicio y Fernandez, como mandatario verbal de D. L -no Guzmau y Hernández, cuya resolución se funda en los artículos 14 de la Ley Hipotecaria, 65, 77, 78 y 79 del Reglamento y resolución de la Dirección General de los Registros de la propiedad y del Notariado de 21 de Enero de 1875, en que es un error manifiesto la creencia de que sólo procede la trascripción de los antiguos libros á los modernos del Registro en el caso del articulo 484 de) Reglamento, puesto que, ni esta creencia tiene apoyo en la Ley, ni menos en los principios que le han dado existencia, visto que establecen lo contrario el párrafo 2. ° del artícu-
/