i ¡ores lei proúdJim ento.—Habana Enero 14 «lo 1881. .Bord ilio.—Gregor o ile l*lta.->V puní s_u publica* ■ ion eu tres »limeros de li Gaceta oficial libro I» pre-
Hent¿ eu au fecha.—Gregorio de la ¡VI“55*-
K O lo
Don Aureliano Marti»y Alonso, Abogado del Ilustre Coitalo de Bdr-'ns y Juez de primera instancia do este partido (udi-ds!.	,	.
Poi esta mi primera «arta de edicto, cito, llamo y emplazo ¡l I). Marcelino Fernandez y Menendez, natural le Pravi i, p «vinel» de Adu.las, do veinte y tres nfios do ed id, vecino de la Hatiana, soltero y jornalero, h jo de O Juan y de D* Ana, para (pisen el término de nuove días, te presente en este Juzga lo á evacuar un neto de ¡ustieia cu la causa que se le sigue por rapto de J)1 Uosario Caballero; seguro do que si asf lo hiciere, se les administrará Justicia y de lo contrari» se le declorala reb.dde y contumaz y por bastantes los estrados del J it'e i lo p ir i que con e’los se entiendan las notificaciones y d-in&s trámites «leí Juicio.—B jueal Enero lude 1831.—Aurellauo M l.ny Alonso.—Por mandado de t u Scia., Gaspar Barona.	/'	,,
Do.i Aur limo Vl.r.in y Alonso, Abogad» del Ilustre Co.egio t» B tir/os y Juez de primera instancia de
e ite partid ijudicid.
Por est i mi ter-en carta do dicto, cito, llano y emp azo i D. Juan Francisco Colon y Guzmtn, eono-01,lo p ,c O all >, y á D. B mito Colon y Guzman, lujos de filli» y D? (tornita, natural sy vee-nos do esta, H >ít ros, labra lores, el pnme.-o de valute añas y de ve*ut-* y ti*>s el seg ihiId, »juo 011 el término de uut:-ve h,is ss preso »ten e » la cárcel de esta ciu lad á de¡j-cargirso le la culón que les re ulta en la causa quose les sigue por ,es ones a moreno S intiago Gonzales; re-gil ros d • q i ; si así io hiciere i se Ies a bul oUtrará justicia y de lo contrario se les declarará rob ;ld rs y ooutu-maces y p»* b «stautas los estra loulel J uzg td > para pu « >n ello» se • nv.e i lar 1 <s notiti -a ti >ue< y de nás tramites leí i a el Bain -al Enero ‘o dio do 18sl. -Aure-re iauo Martin y Al »uso.-Por nuil la lo de su señoría, Gaspar Barena	K . 1 ’
Dr. D. Jo é Msrla Larrazábal, Juoz de primera instancia de est - p srtido judicial.
Por e-ta n»i segunda .-arta de edicto y pregón, cito, llamo yempla/.o á U. »Miguel Caso, recaudaior d - eou-t, ¡bu sones d • Ma nozas, para q e dentr >dc mn ve días so oros-ote eu lait al cárcel dee-da dudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue pbr defrau laclen á la li iole id ; oleito y seguro deque si »sí lo hiciere se le oint y administrará justicia y d • nó so le de 1 «rav i rebelde y c ntmuaz é ineurso en las pe nas déla ley y por baatant » 1 >s estrados del Juzg pira o. d un s t Ara t »s del Ju e q,—Cárdenas E ie.o o île issi.—Larrazábal.—Por su mandalo, I) »mingo Pero/. Ma »s	. E O * ?
uon Fé ix S. Varona, Jaez d primera instancia mieli» » 1-eda v II y su pirti »o.
Por sste mi pri ner die o, cito, Huno y emplazo a D. M «ree in > Cast »0 -da, ciyis g nera es se ig mran, par. il I ■ en el término ie n »ov » días á co itar desi! ■ la m ¡ lia punii-acnm, se presente eli este Juzg ,do it des-carg.rso In la culpa qua le res ilia en la C usa segui In p,»r mi to de ros *« del p >trer » -san José é inceli o San Jguuoi» ; ,-lerto y »eg irò de qu » si ns lo bici re so le almlnlstr irá recta y cumplida jutloli y en caso contrarios- 1» declarartá rol o de, contumaz é ineur-oeu las pena- de la L-y y por b s a it» lus est ados del Juzga io p in 1 is nut fleu-i »nés y de n s trimit s queocu ira u. -Oül »es Enero 1* de 18,31.—Varo a. P,u* su ramdido, Fra ici-o > Muñoz.	E ü 15
Don Máxim > 1)1 z d > Q nj.mn, Juez municipal -le! «lis-trito d- Gu dal u»e y accidenta) mm te deprimerà Insu»nel » del mismo
Poro-te mi tercer • dioto y pregine cito, llamo y emplazoá I). Angel C »tilia, cuyas generales se ignoran, liar» que d-utro d- nueve das <1 spu s del último allinei», se nresente en la cárcel d esta ciudad á de-c» girse ds la culpi que e resulta eu I» causa que s • 1 » sigue por burlo a D. Anselmo Meudaño; cier-t»» y segiir que de u»> bao »ilo se lo déclarant rebelde y contení z v por bastante loses'rades del Juzgado para iu- eoo e¡l is se entiendan loa trámites que ocurran. —H.lana 1J de Enero de 188L-Máximo Di z d Qur-Juno.—Par mandado de su señoría, \rturo Galletti.
lo
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera del distrito de la Catedral.
Por esto mi e lieto bago -aber: á toda persou \ á cuyo poder fu re un billete del Banco Español de esta ciudad de á cincuenta pesos, que llene eo su dorso uu papel con letras im rosas, lopiesenteen este Juzgado, sito c »lie de las Anim is mimno noventa y uno—Haban » 7 d - Enero de ls81.—Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	E O 13
Doli Aureliano Mart » Alonso, Abogido drl Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de-esta ciuda i » te.
Por e*te mi torcer edicto, cito, llamo y emp’azo á 1). Francisco Rodríguez Raíz y á D. Angel Gareia Lie-rena, el primero vecino »le los (Quemados de Mariana», y el segundo de Bjciiranao, para que deutro del término ile nueve dias so presenten en lacárcel de esta ciudad á d r sus descargos cu la causa une se les sigue por hurto de dos caballos en la linea de I). Antonio Palacios; ciertos y seguros que si asf lo hicieren so les administrará recta y c inipi ida j usticia y de lo coiurarlo se les declaia-r¡á rebeldes y c .uturnaces y por b istante los estrados del Juzg «do, con qui nes seeuteuderán p-ralas notificaciones y demi • iiám tes u teriores. -Bt jueal Enero 10 de 1881.—Aureliano Martin Alonso.—Angel C»rballo.
E O 13
Don José Ho'auo y Grana io», Juez municipal dei distrita de B.*,e i y de plimera instancia interino d.-l mismo.
Pore-te mi segunda edicto y pregón, cito llamo y emph.z i a! moreno Ramon B »lañas, cuyas generales se ignorali, para que d,-mro de nueve dias, contados des le i siii f ciia, -e prese.it- en la cárcel de eota ciudad, á descargar-« de la culi»a *|ue le resulta eu la causa que selesi/u» en este Juzgado, por robo de uu arete al» m ir na Utunen Rol latí: cierto y seguro de que siasi lo hiciere se le oirá y ailmin str.trá justicia y de lo con-' fari.» se lo ikyl -rará rebouloy contumaz y por b istante« 4 >s e<tr¡jd,»9 del Juzga lo p ira las notltic telones y delinée trámiie» .l**i jni *¡o.—Habana Diciembre 35 de 18S0. —Soline .—Matías Márquez.	E O 13
uon Francisco N’ovu y .Mirti, Juez de primera instancia, p opietario de este partido judicial, etc.
Por i-sie mi tercer edic»o y preron, cito, llamo y empiaz » al pardo libro Desiderio .■silva, soltero, mayor de ella I y maquinista, pira que deutro de nueve dia» o presente en e-U Juzg ido á evacuar en fona» el traslado que s .* le ha coni rido en la causa que sa le signo i or i norudennbt temsraria; apercibido «m oiro c is > de declaráis le rebelde y contumaz y por basantes ios edrad ,s reí Juzga lo con quien se entenderá dirli > tr s ¡ido y demás notificaciones que ocurran.—Ja-ni. o Enero 4 de 1881.—Fraudisi o Noval y Martí.—Bue-nave tura Sancii z. —Y paras i publica ¡ion p >r tro números do diati » Gaceta o ti nal expi i > la presente en Jaruco fecha ut supra -Buenaven .tira S monea.
E O 13
terceras partes del justipre»sio.—Cienfuegos Diciembre 13 de 1880.—Barroeta.—Por su mandado, Juan Hernández Custiñeyra.—Y pra su publioaoion en la Gaceta de la Habaua, luce escribir la presente en su fecha. —Juan Hernandez C'astlñeyra.	R 21
CONVOCATORIAS.
: '.áMA'ÍBB
E O 15
Ldo. D. 'Hguel de Miranda, Juez municipal, primer suplente uel d atrito del P lar.
Por el presente, cito, ¡lam »y emplszo al par lo I, o poldo Di *z, natural de la Habana, soltero, de diez \ nueve años, para que con sus pruebas comparezca en
este Juzgado, sito calle del Cristo número trac.*, el di
diez v siete del comente a las doce de -u mañana, para la o lebr .cion del juicio de faltas seguido c nlra el de gil ii c as* P .ionio Go i aiez, por amenazas al chai» Díaz: apercibí lo que de lio comparecer se le declaiará rebe.de y o »murnaz y por b »-tan es los e-trados de, Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trárnto. -H ib »na Enero diez de 1881.—Miguel Miranda.—Por alindado de su soñoria, Joaquín Royé, Secretario.	® O 14
Don Francisco Noval y Martí, Juez do primera instan cia del partí »o judie! 1 do Ja»uco,
Percate mi primer elicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés V.dal Royes, natural de Jaruco, vecino de Cusiguus, casado, administrador de ingenios, pura que en el término do nueve dias se present * til la Esorioiuía del acuario o'»n el fin de que sea notifi ado drl fallo d otad > en la causa qu » se le sigue por lesiones a‘ muren »José León, crioil,.; seguro de que si a-f lo hiriere s • le o.rá y a lini íistr.rá ro:ta »* cumplida justicia y de lo eotrtr ,ri» se leapsrcibe para hacérsele 1, notificación . n 1 s estrados do. Juzgado y demás trámi.e de la oaus ».—Jaruco Enero tres de 18,81.—Fraucl-e> Noval y Martí.—Por raaudado de su señoría, Buenaventura ¡Sánchez —Y para su publicación en la Gac.-ta „ti ial d < la Hab »na en tres números consecutivos libro I» presento.—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Hanchez.	® . O 14
Don uumersiu lo González Solis, Juez de primera instancia de esta vilia y su juris ticcion por 8. M., etc. Por el presente, cito, llamo y emplazo á I). José García y Díaz, hijo »le D. José y de Di Encimado», natural y vecino d * Osti locad lad, soitero, tabaquero y do veinte y dos años de edad, para que en el término ue nueve días s-» prosélito eu este Juzgado* á evacuar un acto de iust cia que le está prev» nido en la causa que s * instruye por homb i lio del sereno D. Pedro Tuya; seguro de que si a-í lo hiciere se le administrará justi-o.u y cuso uoutrano se ic leclarará rebsldey contumaz é in ¡urso en las pen (8 de la Ley entendiéndose los netos d»*.l pr >ce liiniento c >u los estrados del Juzgado á so perjuicio.—8 m Antonio Diciembre 14 de 1881).—8 >-li-,._Antonio de Porto.—Y pira -u publicación por t.es números con-ecutivos libróla presen;e.—San Antonio Diciembre 14 de 1880. -Antonio de Porto. E. O 14 Don Ricard » Diaz Galvan, Juez de primera instancia do esta villa y su partido.
P,»r chic mi segundo edicto, cito, llamo y emplazoá D. Milcos Perez, para que en el téimino de nueve dias se presente en la , ároel púb iea de esta villa á descargáf-se »le iu culpa ijuo le resuda en la causa qus se le sigue por lesiones á D. B nigno Morejon; cierto y seguro de que si así lo nicieie s* le oirá y a nniuistrará recta y' cumplida jiutie a y de lo contrario se lo declarará rebelde v contumaz é lúeurso en las p n ss de la ley' y hábiles I o«' estrados de i Juzgado pura las notifi a iones y demás trámi es que ocurran.—Sagun la G.ande Enero 11 de 1881.—Ricirdo Diaz Galvan.—Por u mandado, Antonio Palma.	E O 14
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez tnunie p 1 deldis tritode G n.dilupe y acci icntaluiente depime instancia del misino.
Por este mi segundo i dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á’l). J »a'u B utlsta A lónegi, cuyas g-nerales s> Ig i,,r ni, para que d *ntro de nueve dias después de últim ■ antt icio sé p e.sente en 11 cárcel do ost» ciudad á dése ruarse de la culpa que lo resulta eo la causa que se le sigue por e.-taf t á D. Manuel Gener; ci-»¡to y seguro que si así lo hiciere se le a Imiuistra.á justici y de nó se le d ciar ,vá rebelde y contumaz y por balantes loa es.rados del Juzgado para que cou líos s eniienditi los trámites qu»»ocurran.—Hibntr» Enero 1 de 1881. —Máximo Diaz de Quijano*—Por mandado de sus ñoría, Arturo Gailettl.	Jí O 14
Don Pablo Mar ir» z Sauz, Juez de jrrimera instancia del di-trrto de la Catedral.
Por el presente edroio se convocan á las personas que so crean con derecho á uu garrafón de ginebra, marca «La Corona,» que fué ocupado al moreno Francisco Martínez, el illa ocho de Mayo último, cuyo gana fon conducía el carrin-ge' número mil ciento vétate y cuatro, el que transitaba por la calle do Obrapfa en dirección á ta de Mon«errate; á fin de que dea ro de ocho dias, se pr s u.e en este Juzgado á hacer mo de su derecho.—Habana D.cembre 18 de ls80.— Martínez Hatiz.—Ld ». Agustín Vulerio.	se O 14
Ldo. D. Miguel do Miranda, Juez Municipal primer suplente del iiistrit > d 1 Pilar.
Por el ptesente eito, llamo y emplazo á I). Francisco Panza (lardera, natural de Italia, casado, de treinta y cuatro añ. s y abrador, para que cou sus pruebas conr' parezca eifWe Juzgado, sito en la calle del Cristo número tre je, el d.a diez y siete del corriente á las doce de su tuafi >nu, ara la celebrad,>n del Juicio de faltas seguí io contra el m.hmo, por ameuuzas á D. Francise, Perez; ¡ipeicibido que de no compar» cer se le declarará rebelde y contumaz y por bas.an.es ios estrados del Juzgado para notificare on ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Enero 10 de 1 81.—Miguel Miranda.
—Por inandadudesu Siía., Joaquín Royé. E O J4 Don José Solano y Granados, Juez munieip il del distrito de Balen y de primera instancia interino del mismo.
Por este mi primer odlqto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. V.CiiiteTirado (á) Tirabeque, natural de c^adiz, sol,ero, de cincuenta y ocho afi s, dependiente yen argado »le ia c »silla número eincueitay dos del mercado de Cr st na, para que en el término de nueve d as contados desde a fecli i se presente en la cáreel de* asta ciudad, á des argar.se de la culpa que le re«ultaen Ja causa que se le sigue eu este Júzga lo, por lesionesrt IX Benito Oliva; cierto y seguro de que si así io hiciere fia 1» oirá y administrará justioia y de lo eontrurio s« Je
1). J(»-é Mar a Larrazábal y Aivarez do Toledo, Juez de pri nera instancia de esta ciudad y sn jurisdicción etc. Por el presente se li toe saber al i.úblico que á virili 1 rl-1 concurs.» vo u darlo de D. Claudio Herrero y Sal ió , que cur n eo este Juzgado, se ha señalado el día ocho de Febrero próximo > nirant**, p ra la v»n aen núblb a sirb .sta d ¡ a mita l dd ingenio «Guarniitrias.» compuesto de se unta y cuatro od» il rf is de tierra pró-ximaoienie (i.* las de .as im iend s «Altamisa!» y «Gua-mutas,,» con sus fábricas, sn m »ras, dotación de Patrocinados, animal sy d.-rnás anexidad s, s*gun pormenor en auto», tasa I», el to lo eu d »sc.ent .s sesenta y n i* ve ni cien o veinte pesos cuárent i y cin. o centavos e » or », ¡i lin de que los que quieran hacer proposición »cuti* n e día seña ad » ¡1 las doce, á lis pueitas del uiz-ga»io ó untes por conducto d la Escribauí ».—Y para su pui»í.,*aeio i eu la Gaucta oficial de la Habana libro el present-* en Oír enas .á 3 d * Eti ro de 18sl.—José Mí Larrazábal.— Por malí iauo do su Sríu., Domugo Pe-r z Manso.	R 17
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia cu propiedad del uistinto de Jesus María.
Por e pie ente s * convocan 1¡ uta, lores paraci remate de 11 casa nüiu ro treinta v nueve de la calle de 8un isidro, retasad i "ir la c niidad de once mil quinien-t s dio*, y seis pe*os ir unta cent .vos oro, cuyo acto tendrá efecto ó las dos de 11 tarde del dia doce del en rante mes iiu F. brer > eu el Juzga io oonstitu d > en la calle de las Animas número noventa y uno; ad virtiendo (pie para las proposiciones qu s se h »n de hacer el dia de la su-l»a-ta, servirá de ba-e la de .lie/ mil pesos oto, libre de gravám- nes que ha hecho un postor según con ta de autos.—Que asf lo-tengo rnand do eu los autos ejenuti os seguidos por lo? B ígidn. Porvers, c .mirala sucesión <ie D. Leonardo Ruizd Lavin sobre pesos.—Habana Enero 14 de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su 8rla., Manuel Andrea.	R 17
Don Máximo Diaz de Qu jano, Juez Municipal en propiedad y de primera instancia accidental del distili > de Guadalupe.
Por el presento hag > público, que en el incidente ni concurso vniuiittrio de aeree »ores ,lo I). Fernando Pla-zaola, for na o para leva »tir fondos con que ate r ierat la conservación y produci > de los bienes, y ¡l ¡-oli *itud de p irte, se ha dispuesto so subasten po • término de ocho uias las míe es de segunda que pro luzca el ingenio «V z -aillo,» en ¡a presente zafia, que serán sobre ciento cin 'lienta bocoyes trajo el Upó ti*-precio que tengan las do su ciase eu él Colegio d j Corred »res y con ¡a c >n licmu ,|f¡ que el rem ita ior tebsrft entregar por ade-■unt i (1** pr rio el día que s; apruebe su postura la cantidad de mil qu nieutos pesos oro; debiendo celebrarse el remate en favor del mejor postur el dia veinte y cinco nel corri.-nte mes á las ocho de su mañana en la sala de audiencia d* I Juzgado hoy, calle de Obrapfa número cuarenta v sie'e.—Habana 13 de Enero dé 1881.— Máximo Diaz de Quijano—Por manda io de suSría., J. Miguei Nufr >.—Y para su publi ación en tres números deja Gara ta oficial de tstaciudtd, libro el presento el dia’de la fe ha.—J. Miguel Nuñ ».	R 17
Don Máximo J)iuz de Quijano, Juez Municipal propietario del distrito de Guati .lupe y accidemal de [»rimerà instancia d, 1 mismo.
For el pieseutey á consecuencia de las diligencias promovidas por t¡i sucursal del Banco de España en Zara-gozi, pormeliode.su Directory con poter bastante de D? Ana Falo >ny Bravo de Laygorri. en solicitud de la subasta do una casa déla propiedad de esta, h dispuesto touga iug » r ol dia diez y seis de Febrero próximo en-tralit *,» las ocho de su mañana en la Audieucia del Juzgad », el remate de una casa]situada en la callo de To-"iente-Rey nrtme o sesenta y tino, la cual ir » sido retasada e , diez y ocho mil doscientas diez pesos seis centavos oro; en la a »venencia que no se admitirán posturas quo no cuora» los dos tercio j desti retasación.—Y para su pub.ieueion on la G .ceta olici ¡1, se iibr i el presente. iabu.ni y Enero 11 de 1881.—Maxim.» Diaz de Quija-’•—For mandado de su 8.Tu., Agustín Cañizares _ T	R 17
Don José isolano y Granados, Juez Municipal del dis-, tr.t > (13 Belen 6 interino del do primera iust meia. i’or el presento se hace saber que á conseeueneíf», del incidente á la testamentada del Exorno. Sr. D Rafael de Toca y Gómez, formado para tratar de la administración dé los bienes, lie dispuesto se saque á remato por di. z di. is, doscientos cincuenta y cinco i o coy es de tzúcar de guarapo marca M. y veinte y seis idem le mi J. marca M. M. del ingenio Sama Teresa, ir cuno bic -ycs de los primer s y cuarenta y seis de ios segundos del ing nro Goral io, ó sean en 'junto trescientos tr iuta, y dos bocoyes, procedentes do la zalla próxima pa-ada y d»q> »sii »dos en los almac.-ucs ue San José, cuyas proposiciones para su adquisición habrán do nacerse verbalmente eu el nulo de la sub .sia no nomi ié i,loso o ras p >r ménos dei premo corr.ei tè ■OI piaz,, el cual se det rmiiurà por la cotiza, ion del dia anterior en o, merca io; para cuyo acto so ha s ñauído el d.g venite y eu »tro .leí corrienteá ius doce de su mañana en el Juzgado, sito en la'calle de Luz número trece—Lo pías anuncia a público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el di», hora y lugar designa lo.—Habana Enero trece de 1881.—José Soluno y Granados.—For mandado de su señoría, Joaquín Lancls.	»	R 15
Don naniíago Barroeta y 8ckeiduagel, Juez ue primera instancia »Je la vina ue Cienfuegos y su partido ju lien»].
Hago saber que á consecuencia de los autos del juicio de concurs » necesario da la Sia. D.1 María Gel Rosario Al bis de 8 irría, h * d spuqstu en auto do nueve >iol actual, la venta cu pública sebasti de los bienes correspondientes til mismo, seña án lose para que ten ga efect » el íe.nato el dia venite y siete del próximo mes de Enero A la una de la tarde, en los estrados de este Juzgado, silo eu 1» calle del Castillo número trece, cuyos bienes consisten en un ingenio de elaborar azúcar, denominad » «Soledad,» ubicado en oste partido udiciul, Compuesto de ciento cuarenta cabullerías de tie ra, el cuai con sus fáb.icas, máquinas, trenes, dotaciones de patroc.nados y auimaies, campos de caña cercas, aperos y demás enseres; ha sido justipreciado según el p »rmenor ,pie puede verse eu la Escribanía en trescientos sesenta y tres mil doscientos sesenta y .chopeaos veinte centavos eu oro, un potrero titulado La bopimps,» anexo a dicho ingenio, cercad» todo de piñ ». sin fabneas ni corrales y oompuetto de cuatro caballerías »ie tierra, avaluado en dos mil cuatrocientos ¡esusoro. Un so»uryermo en esta villa, en la calle de 8 Fernando, frente á la plaza de Armas, justipieoiadó en euíitro mil ciento cincuenta pesos. Un potrero en el part'do judicial de Trinidad, nombrado «Jja Biboua >» compuesto de cien caballerías de tierra, sin fábricas ni Cercas, tasado en diez mil pesos. Una casa de nuimpos-toría, azotea y tejas en la ciudad do Trinidad, calle de la «Amargura,» esquina á la de la Alameda, tasada al pormenor, eu o. ho mil trescientos cincueuiay tres pe--os cincuenta centavos oro. Dos más en dicha ciudad de mampusiería y tejas, eu 1* calle de la «Amargura» entre las de.la Alameda y D, sengafio, justipreciadas al pormenor, en seis mil cieuto dos pesos y otra más en la referida ciudad, eu la calle Real eutre las de m £u«u
El 8r. D. Máximo Dias Quijano, Juez Municipal en propiedad y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.—A virtud de escrito producido por la representación de D. Fernando PJazaola, eu el concurso voluntario de acreedores que tiene promovido, ha dispuesto que la junta general decretada para el dia veinte del corriente mes, con qbjeto de oir las proposiciones de convenio ofrecidas por el deudor, que debia celebrarse en la calle de la Maloja número dos, donde se hallaba e, J uzgado establecido, tenga efecto en la calle de Obra-pía ca.-a número cuarenta y seis, que es donde hoy se encuentra dicho Juzgado, á las.ocho de la mañana según está acordado.—Lo que hago público por medio del pre-ente anuncio quo se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana 15 de Enero de 1881.— J. Miguel Ñuño.	C 17
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial á D. Manuel Aufor y Sar, vecino ¡que era de la calle del Sol número cinco, fonda «Los* dos Hermanos,» á fin úe que comparezca eu este Juzgado, sito Animas noventa y uno, rt evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana Enero 12 de 1881.—Francisco de Castro,
0 O 17
El Sr. Juez de primera instancia fiel distrito de la Cate tral, i or ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. David Udaráu para que comparezca en este Juzgado, (Animas noventa y uno) á evacu ir un acto dejusticia.—H »baña Eueio 12 de 1881.—Francisco de Castro.	C O 17
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Filar de esta ciudad, por ante mi lia dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se inserte el edicto que dice;—«D. Tomas de Morales y Montero de Espiuosu, Juez de primera instancia del distrito del Filar de esta ciudad.—For el presente edicto Hago saber al público, haberse declarado en estado de concurso la testamentaria de D? Gertrudis Domínguez de Rueda, oonvócando-.-e á toáoslos acreedores de dicho juicio, para que se presenten dentro de veinte dias can los títulos justificada'>s de sus créditos.—Habana Enero 11 de 1881.—Tomás de Moral s.—r'or mandado ds su Sría., Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efecto la inserción dispuesta libio la presente.—Habana 11 de Enero de 1881.—Alejandro Nuñez.	C 15
El 8r. Juez de profiera instaucia del distrito del Munserrate ha dispuesto por ante mí que par tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Andrés R imiraz, para que dentro de tercero dia después de! ül-tim » anime,o eomqarezca en el Juzgad) á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Enero 12 de 1881.—Z icarí-us Breantes.	C O 15
Ei Sr. Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez munieip d del di-tr.to del Cerro de esta ciudad, por ante mí ir» dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se cite para que comparezca en este Juzgado e dia veinie y siete de) que cursa á la una del dia á u? Amaba Sánchez, natural de Canarias, casada, de treinta y nueve años, vecina que fué de la calle de San Cristóbal número seis y medio, á fin de que concurriendo con sus pruebas tenga efecto un acto verbal dispuesto en el juiui» de faltas seguido por quejas producida por la convocada, contra D? Francisca Vargas.—Y para su pub icacion en tres números consecutivos de la Gaceta ofieiai, libro la presente.—Habana y Enero 12 de 1881.— Dionisio Roslé, Secretario.	'	C O 15
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito dele, Catedral, por ante mí lia dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de Cienfuegos, librado en causa contra D. Primitivo Lupico y otros porhurto, que por tres números consecutivas ue la Gaoeta oficial se convoque al citado Lupico, , uvas generales se ignoran, á fiu de que dentro Ue quin'o dia después del último anuncio compaiezea en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, con ei fin de que se haga cargo de una notificación dispuesta en dicho exhorto.—Habana Enero doce de 1881.—Francisco de Ca,tro.	C O 15
El Sr. Juez de prim-rt instau* ia del distrito del Monsenate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números déla Gaceta oficial se convoque >. la parda Leonor Colitreras, natural de la Habana, soltera, Ue treinta y cuatro años de edad, lavandera, veeiua de la calle de la Concordia esquina á Soledad, para que deutro de tercer > d.a comparezca en este Ju/.g ido á evacuar un acto ,ie justicia eu causa criminal.—Habana Enero 11 de 1-81.- Zacarías Bresrrres.	C O 15
El Sr. L). Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partidojudicial, por ante mi ha dispuesto en causa contra D. Filar Borjes y otros, por hurto de varios animales; que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Enriqne Beltran y D. José Isabel Barrios, vecinos que según dicen eran del Aguacate, se les convoque por tres números déla Gacela oficial, ¡t fin de que dentro de nueve dins comparezcan en este Juzgado, para un acto de jusiieia.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 9 de Enero de 1881.—Buenaventura Sánchez. C O 15 El Sr. D. Fablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, lia.dispuesto por ante mí, en el expediente de nombramiento de alguaciles de esta Juzgado, q je por tres números Je la Gaceta oficial, se convoquen aspirantes á la plaza de alguacil, que lia quedado vacante por renuncia de D. Ramón Oliva que ia servía, á fin deque dentro del término de ocho (lias con lados desde esta fecha, ocurran con sus solicitudes á la Secretaría de este Juzgado, situado en la calle de las Animas número noventa y uno, en la inteligencia de que será requisito indispensable para obtar á dicha plaza, ser licenciados del ejército, con buenas hojas deservicio, que sepan leer y escribir y se presten á ser examinados convenientemente.—Habana Entro 10 de 1881..—Francisco de Castro.	C O 15
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera iu-tancia propietario de este partidojudicial, por ante mí lia dispuesto en causa contra D. Fio Jaime Val-dés y otro, por hurto de varios efectos; que en virtud de ignorarse ei actual paradero de D. Agustín Mena, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 11 de Enero de 1881.—Buenaventura Sánchez.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D. osó de ¡a Merced Delgado y »1 moreno Francisco Calvo Martin, para que dentro úe tercero dia después del último anuncio, comparezcan en el Juzgado a evacuar un acto de justioia en causa criminal.—Habana Enero 10 de 1881. —Zacarías Bresmes.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen A los parientes más próximos del moreno Manuel Gómez. que falleció en diez y siete de Octubre último, para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado, sito San Isidro se*ente y tres, A fin de evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 7 de 1881,—José Nicolás de Ortega.	C O 14
El Sr. Juez Municipal y accidentalmente de prirne-ra Instancia del distrito do Guadalupe, en causa qne se sigue por lesiones inferidas al asiático Antonio Aton, ve-cia» de Zanja número catorce, ha dispuesto que por tres números de 1. Gac ta oficial, se convoque al referido asiatic ,, para que comparezc i en el Juzgado, á eva-< uar un acto de justicia.—Habana Enero 7 de 1881.—J: Miguel Ñuño.	C O 14
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je-us María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Justo Fernandez y Guzmau, natural ue Madrid, casado, de cuarenta y un años, confitero y vecino de Finar del Rio, para que dentro de quinto dia, se presente eu esteJiugadoá prestar una declaración. —Y para su cumplimiento libróla presente.—Habana Enero 10 de 1881.—Antonio González.
O O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, en méritos de las diligencias que se instruyen con motivo del choque que tuvo lugar eu la tarde del diez y nueve del corr ente en la estación de Fuentes Grandes, entre los trenes procedentes de Concha y Marianao; ha dispuesto se llame por medio de este edicto á las personas que hubiesen recibido lesiones, daño ó perjuicio áconsscueacia del citado draque, para que comparezcan en este Juzga lo calle de San isidro número sesenta y tres, dentro del término de nueve dias, á pre-tar su declaración l»a¡o apercibimiento de que no verificándolo es parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 24 de Diciembre de 1880.—José Nicolás de Ortega.	COU
Junta piaciona de la Maternidad.— Diputación de mes:—Sras. D? Carlota Haro de Elizalde y D? María Luisa O-Farrül de Cárdenas.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EL DESPACHO DE ESTA* IMPRENTA.
EN
públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis v parroquias.
Se vende en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo do Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1371 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobro el reinado de O? Isabel II. Programas de Geografía é Historia Genera-y de Geogratia é Historia de España para el Instituto de Segunda Ensoñanza, aprobado por el Gobie-no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
llera do higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Iderrí-del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Ldem para la estadística criminal.
Idefn para la divi-ion de haciendas comu
nes.
Idem de la Ins ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos Idem de las serventías públicas,
Idem do la traslación de donraios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para la Inspecciou de Instrucciou pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgáuico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda' Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem | ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem piara la Inspección de los Ferro-cardes.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Autillas, por D. Carlos Navarro de Corral.
Reglamento do guardias rurales.
Prontuario del sistema métrico decima,1 Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleatis y su época.
Bajes para los Alcaldes de Barrio.
Ley de Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral*.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para ia salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para las cuadrillas permanente Idem para el servicio del Resguardo.
Ley do Ayuntamientos.
Idem da la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins'ruccion sobre cédulas de veciudad de Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Idem para las Casas de Salud.	/
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por cieuto Idem para la recaudación del diezmo. Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estébau Picliardo.
Vida política del Marqués de Mirafiores.
El Fatalista novela cubana.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
SOCXXLDADES Y ÜMÍÍillSAS,
Compañía del Fekko-Oarkil entre Ciknkukoos t
VlLLACLAKA.
Secretaría.
I represa ya la Menoría roíbrento al ¡iho eoonó. mico venciio en 31 de Octubre último, los si flore» aocic nietas pueden ocurrir por el ejemplar quo le» ooriespinde, ''o once á dos de la larde, á la Contaduría ¡lo la Empresa, >S m Ignacio núm. 35, ó á la Sooretaría, Villegas 116.
Habana Enero 8 de 1881.—El Secretario, Marcial Calvot.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta General do esta fecha, desdo ol dia quince dol eorrionie se procederá al pa-’ go do doce pesos en oro por cada aceion de doscientos pesos, equivalente al seis por oienlo sobro el capital, como dividendo correspondiente al t,flo de 1P80.
Habana 7 (le Enero de 1881.—Arturo AmblarJ.
Banco Industrial.
L\ Junta Directiva de esta S>oiedad on sesión celebrada hoy h» r cordado que do las nti idades If. qnidae ob enidas on el segundo semestre dol corrien--o alio, hechas la deducción que para el fondo de reserva prca irnon los estatutos y las demás qne se han creifo convi mentes, se repar a a los Sres. aceto-Dista« un d'Videndo do tres por ciento e*i oro robre ol capital social. Sj avisa á los indicados Sres. que desdo el dia 11 delpróximo Enero podrán cobraron las oficinas de cate B »neo, cabe de la Amargura numero 3, lo que á cada uno corresponda en la oxpre-ada dietribtic o .
Habana 31 de D ciembro de* 1880.—Pedro González Llórente, ¡Secretario,
Compañía del Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
H .bténdnsa tomado en consideración on la primera sesión de la Junta geirara1 ordinaria celebrada el if de Diciembre ú't'mo, dos proposiciones con ol objeto de a tirar el Reglamento vigent«, so citu á les señores accionistas do esta Empresa á Junta general extraordinaria para discutirlas y ro»olvor sobre ellas.
Primera modificación—El ’orí. 17 del Reglamento quedará redbca lo en esta forma: “Puraque ii.'oda constituirse la Directivo, so neotísita la próvia citnoon <1-todos sus miombros con vcin.c y cuatro horas de i . ticipaeicn, por lo i» órios, y la asisten *a de finco ó inss.” Si los conexo rentes vo llegasen á cinco, se hará segunda convocatoria, previniéndose que la Junta se verificará cualquiera que sea el número de los vocales que asista.
S gunua modificador.—El art. 45 quedará formulado , n estos térmiocs: “Los votos so ■•ornpula-ráu de la manera sigu ente:” “TTn voto por Cada ficción., cua'esqu'.era que sean las acciones que posea un accionista.”
La Junta so verificará el jueves vointo del eo-»•liettte, á las doce del día, en la ca«a callo do Mercaderes núm. 36; advirtiéndose quo conforme al artículo 53 del Rugíame t >, s'oudo osla segunda cita-cu n os ñecos,.rio quo so halle n representadas la mitad más una do las nerionos para que pueda constituirse la June».
Habana Error > 11 do 1881.—E Sscre'ario, (Arlos Navarr. te y Romay.
Caja de Ahorros, Descuento y Depósitos de la Habana.
La Directiv >, en seti’on de hoy, hr» acordado convocar ¡i una Junta general orAina'ia, para el dia 24 dal oerri ule á las ocho de su mañana, en el edificio de la S :c edad, c >n oújito do someter á m aprobación el ropaito do ur d vtdondo do las utilidades realizadas en .1 semestre último y tratar de los demás particulares que s^fi .1:, ol Reglamento.
Lo que so aviso por (ste medio á los señores accionistas para quo so sirvió concurrir al acto.
Habana Enero 8 do 1881 —El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Jcsó Fernandez y Fernandez*,, ha participado el extraví a de la coit’ficaeion de > opósito número 49864, expod da a su favor y solicitado se le provea de duplicado.
Lo que so a mnci i por esto medio durante quince días, a fin de qu » si algún otro se considera con derecho al ref rido depósito, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de quo si dentro dol término do este anuDciu no se presenta redamación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado; quedando en ose cbso la certificación primitiva, nuia y de nir.guu valor.
Habana y Euero 11 do 1881—Ei »Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTÁCULOS.
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 16 DE ENERO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, cade de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5? calle de íSuarez n? 99; la B‘\ calle de Estévez n? 23 y la 7*! calzada de Jesús del Monte n? 376.
un
HIPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
FOR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado^del Ilustre Colegio de*Madrid, Secretario de la Comisión para aplicarla legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península ei 2. ° tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 84 pesos oro,
PARA 'EL DOMINGO 16 DE ENERO DE 1881.
ESTUDIANTINA ESPAÑOLA
Alternando en ella los Bufos de Salas.
A las 8.

Junta de Gobierno de la Real Casa de fienefleenoia y Maternidad.—Diputación de mes:—#r. D. Francisco Araugo y Molina.
División territorial de la Isla de Cuba >
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
• Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar. Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, «ervicio» de hacienda, correos, telégrafos, polioía, obra*
VARIEDADES.
Reina número 12, esquina á Galiano.
COMPAÑIA DE VERSO Y BAILE.
Dirijida por
D. BALTASAR TORRECILLAS.
GRAN FUNCION PATRIÓTICA
Para hoy Domingo 16 da Enero (7<t 1881. PROGRAMA.
1.®
2.®
Sinfonía por la orquesta.
El gran drama histórico en tres actos y «n prosa de los »Sres. Valladares y. Botella, titulado
LA INDEPENDENCIA ESPAÑOLA ó EL PUEBLO DE MADRID EN 1*0«.
3. ® Cuadro bailable titulado
LA ESTRELLA DE ANDALUCIA. '
A las 8.
IMP BEL «OEHMIN® T CAPITANIA IMMAL POR »-