
GACETA
LA HA
PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
ISTúm. 75.
Domingo 27 do Marzo de lB81.-Santos Ruperto y Juan.-Circular en Santa Teresa
PARTE OFICIAL.
primer i «Emú.
OFICINAS SÜFEIUOIÍKS GENEliAT.Ea.
ÍÍOIÜEBVO (iEVERIt DE U ISLA l)í OllBÍ.
•' Sección de Fomento.—Negociado de Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Marzo del año próximo pasado, so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.- -El Rey (q. D. g.) se ha dignado expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, do j conformidad con el Consejo de Estado en Pleno, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 1." Quedan suprimidas las Juntas jurisdiccionales de Agricultura, Industria y Comercio creadas por Real Decreto de 11 de Diciembre de 1863.—Art. 2.° Se crea una Junta provincial de Agricultura, Indos tria y Comercio en cada una de las seis provincias en que se halla actualmente dividida la Isla de Cuba.—Art. 3.° Se hace extensivo á dicha Isla el Real Decreto orgánico de 26 de Junio de 1874 y los de 13 de Noviembre del mismo año que lo completan y desarrollan dictados para las Juntas provinciales de la Península.—Art. 4.° En las provincias de la Isla donde el personal de las Juntas no pueda formarse con las mismas categorías que designa el 'Reglamento, el Gobernador General podrá nombrar vocales á las personas de la localidad que consi lere más aptas para desempeñar aquel cargo. Dado en Palacio á 19 de Marzo dé 1880.—Alfonso.—El Ministro do Ultramar, José Elduayeu.—De Real orden lo comunico á Y. E., con inclusión del Reglamento que se cita, para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.-Madrid 19 de Marzo de 1880. —ElduayenP
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden con fecha 17 de Abril siguiente, se publica en la Gaceta de esta Capital para general conocimiento.
Habana 24 de Marzo de 1881.	„
Joaquín Carbonell.
Reglamentos que se citan.
REGLAMENTO
l1 ARA EL REGIMEN DE LAS JUNTAS PROVINCIALES DE Agricultura, Industria t Comercio.
jero-Presidente del Instituto agrícula catalan de San Isidro, y por el Consejero-Presidente -de la Sociedad agrícola Valenciana, respectivamente, y las secciones por los Comisarios.
Art. 10. Los vocales natos de las Juntas no podrán ser nombrados páralos cargos de Presidente ó Secretarios de las secciones.
Art. 11. Siempre que haya elección general ó parcial de Presidente ó Secretario se dará cuenta del resultado de ella en el mismo dia á la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio, y al Consejo Superior.
CAPITULO II.
CAPITULO I.
De las Juntas.
Artículo l.° Es objeto de las Juntas provinciales de Agricultura, Industria y Comercio estudiar el estado en que se hallan en su respectiva legión estos ramos de la riqueza pública para ayudar ul Gobierno, á los Centros oficiales, y especialmente á los particulares, á difundir los medios de ilustración y progreso con el fin de mejorar lo existente é introducir los adelantamientos de otros pnújgs que sean aplicables á nuestro clima, suelo y cosmmbres, y contribuir con todas sus fuerzas, á que la aplicación de los elementos de mejora y progreso sea eficaz y conveniente, conforme á lo dispuesto en los artículos 11 y 20 del Decreto or-gánico„do 26 de Junio del corriente año. Sus atribuciones, deberes y derechos se hallan consignados en los artículos 20 y 21 del Decreto citado y en el 8.° del de esta fecha, sin perjuicio de lo que el Gobierno, la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio y su Consejo Superior tengan por conveniente determinar para su aclaración ó aplicación.
Art. 2.° La organización de las Juntas será la que establecen los artículos 11, 12, 13 y 14 del Decreto orgánico, ampliado en los términos que previene el de esta fecha.
Art. 3.° Es obligación de las Juntas recojer, clasificar y ordenar los datos y noticias que les pida la Presidencia del Consejo; verificar los estudios que les encomiende, y emitir informes y dictámenes sobre los asuntos cuyo exámen les sea confiado por la misma Presidencia.
Art. 4.° Las Juntas tienen el derecho de reclamar de toda3 las oficinas y Archivos de la provincia cuantos datos, informes y noticias necesiten para desempeñar su cargo, y el deber de formular los dictámenes que de ellas soliciten las Corporaciones provinciales y municipales. Poseen además facultad propia para reclamar contra toda medida de aquellas Corporaciones (pío, á juicio de las Juntas, perjudique directa ó indirectamente A los intereses que estas representan. En uno y otro caso dirigirán copia de sus reclamaciones ó dictámenes al Consejo, en el mismo dia en (pie las presenten ó formulen.
Art. 5.° Pueden las Juntas proponer al Conejo todo cuanto crean favorable á los intereses agrícolas, industriales y comerciales de sus regiones respectivas, aunque para ello no se les hubiere pedido parecer, ni estuvieren los objetos á que las propuestas se refieran comprendidos en las facultades que les conceden los artículos 20 y 21 del Decreto de 26 de Junio.
Art. 6? Las Juntas tienen representación en •os actos públicos, y ocuparán en ellas el puesto que les señale el Gobernador de la provincia.
Esta misma autoridad cuidará en cada provincia de disponer el local en que las Juntas han de reunirse para la celebración de sus sesiones.
, Art. 72 Las Juntas se dividirán en seis Secciones en la misma forma y con la nomenclatura que tienen las del Consejo Superior.
Art. 8." Las Juntas serán presididas por el Comisario de más edad; los Comisarios restantes degirán también por orden de edad las Secciones que deseen presidir, y aquellas que no le tengan e derecho propio, harán la elección por medio de votación secreta.
Art. 9.° En las provincias de Barcelona y Valencia serán presididas las Juntas por el Consé-
De las secciones.
Art. 12. El orden interior de las Secciones y sus atribuciones y derechos serán análogos á lós establecidos para las del Consejo superior en el capítulo 4.° de su reglamento con excepción de los prevenidos en los artículos 26, 27, 30 y 36.
CAPITULO III.
De la comisión permanente.
Art. 13. En cada Junta habrá una comisión permanente, compuesta del .Presidente, délos Presidentes de las secciones y dól Jefe de la Sección de Fomento do la provincia. Desempeñará el cargó de Secretario el quejo sea. de la Junta provincial.
Art. 14. Las funciones de esta comisión estarán en armonía con las que tiene la permanente del Consejo Superior con excepción de.lo dispuesto en los artículos 14 y 16 del reglamento de aquel cuerpo.
CAPITULO IY.
De las Comisiones especiales.
Art. 15. Cuando las necesidades del servicio exijan (pie el Presidente nombre alguna comisión especial, esta se regirá en sus funciones por lo que previene el capítulo 5.a del Reglamento del Consejo Superior.
CAPITULO V.
De las sesiones.
Art. 16. Las Juntas provinciales celebrarán una sesión semanal ordinaria, sin perjuicio de las extraordinarias que designe el Presidente.
Art. 17. Las sesiones de la Junta, de las Secciones, do la Comisión permanente y de las co -1 misiones especiales, serán presididas por el Gobernador, por el Comisario presidente, por los Comisarios ó por los Presidentes de Sección, teniéndose siempre como base la mayor edad de los individuos; pero quien al comenzar la sesión, cumplidas las reglas que se establecen, ocupe la Presidencia, no la cederá aunque otro con más derecho se presentare después, sino al Gobernador de la Provincia.
Art. 18. No se podrá discutir asunto alguno sobre que no hayan informado prèviamente las secciones, las comisiones especiales ó la comisión permanente.
Art. 19. El orden que se ha de seguir en las sesiones de las Juntas provinciales estará en armonía con lo dispuesto eu el capítulo 79 del Reglamento del Consejo Superior.
CAPITULO YI.
De tos Vocales.
Art. 20. Los Vocales de las Juntas tienen dentro de ellas los mismos derechos, deberes y atribuciones que concede á los Consejeros de Agricultura, Industria y Comercio su reglamento.
CAPITULO VIL
De la Presidencia.
Art. 21. Los Presidentes délas Juntas tienen los mismos derechos y obligaciones señaladas á la Presidencia del Consejo Superior en el capítulo 29 i de su reglamento, exceptuando lo prevenido en los j artículos 4.°, 9.° y 13.
CAPITULO VIII.
De los Presidentes de sección.
Art. 22. En las Secciones hay Presidentes de dos clases: los Comisarios á quienes toque por derecho proprio reconocido en el capítulo l.°, y los que ocupen el puesto por medio de elección secreta de las mismas secciones. Tienen unos y otros iguales derechos y deberes, y sus funciones guardan completa identidad con las establecidas en el capítulo 29 del reglamento del Consejo Superior.
CAPITULO IX.
De los Secretarios de Sección.
Art. 23. Desempeñarán los cargos de Secretarios de las Secciones, Vocales elegidos ]>or las mismas, quienes ocuparán su puesto en la forma señalada en los artículos 31, 32 y 33 del capítulo
4.° del Reglamento del Consejo Superior.
La elección será por votación secreta.
CAPITULO X.
De las Secretarias de las Juntas.
Art. 24. Las Secretarías délas Juntas provinciales se regirán por las reglas establecidas en el capítulo 5.° del reglamento del Consejo Superior, á excepción de lo prevenido en los artículos 45, 48 y 52.
Art. 25. Durante la ausencia ó enfermedad de los Secretarios de las Juntas desempeñarán estos cargos los oficiales de las Secciones de I omento que designen sus Jefes.
CAPITULO XI.
De los ^empleados de las Juntas.
Art. 26. Los empleados de las Juntas pro-vinciales se atendrán para el cumplimiento de sus
obligaciones á lo preceptuado en el capítulo 11 del reglamento del Consejo Superior.
CAPITULO XII.
De la administración y contabilidad de caudales.
Art. 27. Las Juntas provinciales se atendrán á lo que previene el artículo 86 del reglamento del Consejo en todo lo concerniente al cobro é inversión de fondos.
CAPITULO XIII.
De la Biblioteca y del Museo.
Art-. 28. Las Juntas provinciales procurarán formar Bibliotecas que, á ser posible comprendan ¡ cuanto se ha escrito y se escriba sobre la agricul-, tura, la industria y el comercio en general, y en particular de sus respectivas zonas, sin perjuicio de ampliarlas con todas. aquellas obras nacionales y extranjeras que puedan contribuir á difundir la ilustración necesaria. Una instrucción especial determinará el modo y forma de crear y conservar las Bibliotecas.
Art. 29. Conforme á lo (pie determine el Gobierno, formarán también un Museo de plantas, semillas, herramientas, instrumentos, maquinaria é instalaciones propias para la agricultura, para la ganadería, para los montes y bosques, y para todos aquellos ramos de la riqueza pública que están llamados á fomentar las Juntas.
CAPITUO XIV.
Del Registro y del Archivó.
Art. 30. Los Secretarios de las Juntas cuidarán de que todo lo relativo á esto servicio se lleve en sus respectivas Secretarías en modo y forma análogos á lo determinado respecto del Consejo superior.
CAPITULO XV.
Del servicio inferior.
Art. 3,1. Los porteros de las Juntas provinciales llenarán el servicio según lo que determine su Presidencia-
DECRETO DE 26 DE JUNIO DE 1874.
Art. l.° Se establece en Madrid, bajo la dependencia del Ministro de Fomento, un Consejo Superior de Agricultura.
Art. 29 El Consejo Superior de Agricultura se compondrá:
l.°	De-40 Consejeros residentes.
2-° De los vocales natos que- se designarán en el artículo 4.°
3.° De los Comisarios provinciales de Agricultura, Consejeros de las provincias.
Art. 3.° Los 40 Consejeros residentes serán nombrados de entre las personas qne hallándose domiciliadas en Madrid, se hayan distinguido por sus conocimientos ó servicios en cualesquiera de los ramos de las Ciencias, de las Artes ó de las Industrias Agrícolas.
Art. 4.° Serán Vocales natos del Consejo.
El Director general de Agricultura, Industria y Comercio.
El de Obras públicas.
El de Instrucción pública.
El del Instituto geográfico y estadístico.
El de Sanidad, Beneficencia y establecimientos penales.
E1 de Aduanas.
El de Contribuciones.
El del Arma de Caballería.
El de la Guardia Civil.
El Presidente de la Sección de Gobernación y Fomento del Consejo de Estado.
El Director del Observatorio astronómico.
El de la Sociedad Económica matritense.
El Presidente de la Asociación general de Granaderos.
Un Inspector general del Cuerpo de Ingenieros de Montes.
Otro id. del Cuerpo de Ingenieros de Minas.
El Director de la Escuela de Agricultura.
El de la de Veterinaria.
El de la de Montes.
El de la de Minas.
El Jefe de la Comisión de la Flora forestal.
El Jefe de la Comisión de la carta forestal.
El Director del Jardín Botánico.
El Director de la Comisión ejecutiva del Mapa geológico.
El Presidente del Instituto Agrícola Catalan de San Isidro.
El Presideute de la Sociedad valenciana de Agricultura.
Art. 5.° El cargo de Consejero es honorífico, gratuito y compatible con cualquiera otro del Estado, de la Provincia ó del M unicipio.
Art. 6.° El Consejo se dividirá en cuatro secciones denominadas:
1.	a Agricultura.
2.	a Ganadería.
3.	a Montes.
4.	a Asuntos generales.
Art. 7.° El Gobierno nombrará el Presidente del Consejo y éste los Consejeros que hayan de presidir las Secciones.
Art. 8.° El Ministro de Fomento presidirá las Juntas ó sesiones del Consejo cuando lo estime conveniente.
Art. 9.° El Jefe del Negociado de Agricultura del Ministerio de Fomento desempeñará las funciones de Secretario general del Consejo.
Art. 10. Serán nombrados en cada provincia, en la misma forma expresada para los Consejeros residentes, dos Comisarios de Agricultura, que tendrán el carácter de Consejeros y deberán reunir analogas condiciones á las que se exijen á los Consejeros residentes.
En las provincias de Barcelona, Málaga, Sevilla y Valencia el número de comisarios será de cuatro.
Art. 11. En cada capital de provincia habrá una Junta de Agricultura compuesta de vocales j esidentes y natos,
Art, 12. Los vocales residentes de las pro-vmcias serán doce de libre elección, domiciliados en cada capital, de los cuales ocho deberán tener propiedad territorial en la misma, v todos ellos además las condiciones que se exijen para los vu cales del Consejo Superior en el artículo 3.°
Art. 13. Los vocales residentes serán nombrados por el Gobernador de la provincia.
Art. 14. Serán vocales natos de estas J untas:
Un individuo de la Comisión permanente de la Diputación provincial.
El Ingeniero Jefe de Montee.
El Jefe de la Sección de Fomento.
Un profesor de agricultura por cada Institu to, escuela ó establecimiento de enseñanza agrí-cola de los que existen en la capital.
El Director ó Presidente du la Sociedad Económica.
El Delegado de Veterinaria.
El Visitador de la Ganadería.
El Ingeniero Jefe de Minas.
El de caminos, canales y puertos. .
El Registrador de la propiedad.
El Jefe económico de la Provincia.
Art. 15. Uno de los Comisarios Je Agricultura de la Provincia será Presidente de la Junta. Cuando asistieren los dos á la sesión, presidirá el de más edad. El Gobernador presidirá las sesiones cuando lo juzgue conveniente.
Art. 16. Desempeñará el cargo de Secretario de dichas Juntas un ingeniero agrónomo, nombrado al efecto por el Ministerio de Fomento.
Art. 17. Las funciones del Consejo son informar al Gobierno:
1.	° Sobre los asuntos concernientes al cultivo, conservación y mejora de los predios rústicos, ya sean agrarios ó forestales,
2.	° Sobre todo lo concerniente á la riqueza pecuaria, artes, industrias agrícolas y enseñanza de las mismas.
3.	° Sobre sistemas do riego, construcción de canales, perforación de pozos artesianos y aprovechamiento de aguas, construcciones y estadística agrícolas, abonos naturales y artificiales, maquinaria, etc.
4.	° Sobre cuantas materias se relacionen directa ó indirectamente con el bienestar y progreso de las clases agricultoras.
An . 2." El Congojo superior de Agricultura, Industria y Comercio, se compondrá:
De 64 Consejeros residentes.
De los vocales natos que se designan en el ai-(ienli. 4. del decreto de 26 de Junio próximo pasado estableciendo el Consejo superior de Agricultura v de los siguientes:
El Gobernador del Banco de España. El Presidente de la Comisión perniai
pesca.
permanente de
5.	° Consagrarse asiduamente al estudio de las fuerzas físicas y sociales con que cuenta la agricultura española en sus diversos ramos, proponiendo al Gobierno los medios más adecuados para que los resultados de estos estudios sean conocidos de todos.
6.	° Intervenir de la manera que proscriban los reglamentos, en los trabajos que tengan por objeto presentar los productos de nuestro suelo en las Exposiciones agrícolas ó industriales qne hayan de celebrarse en España y el extranjero.
7.	° Informar y proponer al Gobierno lo (pie considere conveniente al fomento de la riqueza agrícola en los casos de modificación de las tarifas de importación y exportación de sus productos, y en los de cualquiera reforma arancelaria.
8.	° Emitir dictámen en los expedientes de población y colonización raí al, según prescriben las leyes.
Art. 18. El Consejo propondrá además al Gobierno lo que considere acertado para que dicte las disposiciones administrativas y formule los pr >■' yectos legislativos conducente^á los fines expr-dos en el artículo anterior.
Art. 19. El Consejo celebrará anualmente en Madrid una Junta general, cuyas sesiones comenzarán él 15 de Octubre y podrán continuar hasta fin de Diciembre.
Art. 20. En armonía con las funciones que se encomiendan al Consejo superior de agricultura compete á las Juntas del ramo, con relación á su provincia, lo siguiente:
1.	° Informar á los Comisarios, al Gobernador, á la Diputación provincial y á los Ayuntamientos en los casos en que estos consideren conveniente para los intereses locales oir su dictámen.
2.	° Proponer á dichos funcionarios y corporaciones cuanto estimen necesario ó útil para el progreso de las ciencias y artes agrícolas.
3.	° Informar en los expedientes de colonización y población rural, en los casos que determinen las leyes, ocnpán lose en los trabajos encomendados al Consejo superior por los artículos 17 y 18 de este decreto, pero con relación á sus respectivas provincias.
Art. 21. Corresponde á los Comisarios provinciales de agricultura:
1.	° inspeccionar el estado general agrícola de la Nación y estudiar los obstáculos que se opongan ó puedan oponerse á su desarrollo y progreso.
2.	° Informar por escrito al Gobierno ó al Consejo superior, cuando crean conveniente oir su dictámen, sobre cualquier punto relativo á sus especiales funciones y verbaímente cuando asistan á las sesiones del Consejo.
3.	° Remitir anualmente, y siempre que las circunstancias lo exijan, Memorias é informes útiles para fomentar los ramos de la producción y del consumo agrícolas.
Art. 22. Los Gobernadores, Diputaciones provinciales, Ayuntamientos, Juntas de Agricultura, Sociedades económicas y todos los cuerpos y funcionarios de la Administración, ayudarán á los Comisarios en el desempeño de su cometido, facilitándole los datos y noticias que reclamen para el mejor cumplimiento del mismo.
Art. 23. En los presupuestos generales de gastos-del Estado se consignará la cantidad necesaria para atender á los de personal y material (pie ocasione este servicio.
Art. 24. Quedan sin efecto los nombramientos de Consejeros y Comisarios de Agricultura hechos hasta la focha por virtud de lo prevenido en el decreto de 19 de Febrero de 1872 y se derogan asimismo todas las disposiciones que se opongan á la ejecución del presente.
DECRETO DE 13 DE NOVIEMBRE DE 1874.
Artículo. l.° El Consejo superior de Agricultura organizado por decreto de 26 (le Junio último, se denominará en lo sucesivo Consejo superior do Agricultura, Industria y Comercio.
El Director general de Correos y Telégrafos. El Jefe de la Sección de Comercio del Ministerio de Estado.
El Presidente de la Junta facultativa del cuerpo de Caminos, Canales y Puertos.
El Presidente de la Jnnta superior facultativa de Minas.
El Presidente de la Junta consultiva de Montes.
El Presidente de la Junta especial de cons tracciones navales.
El Jefe de la Sección marítimo-imlustrial del Ministerio de Marina.
El Director General de Artillería.
El Director general de Ingenieros.
Un profesor de la Escuela especial de Comercio, Artes y Oficios.
Un Vocal de la Comisión permanente de pesas y medidas.
De los Comisarios provinciales de Agricultura, Consejeros de las provincias nombrados hasta la fecha y de los que so nombren en lo sucesivo.
Art. 3.° Los 24 Consejeros residentes que se aumentan al número establecido por el art. 2.° del mencionado decreto de 26 de Junio último, serán nombrados por mitad entre los industriales y comerciantes que más se hayan distinguido en su profesión, y las personas que- hayan prestado servicios especiales á la industria y • al comercio del pais.
Art. 4.° El Consejo se dividirá en seis Secciones, denominadas:
1.	a Agricultura.
2.	a Ganadería.
3.	a Montes.
4.	a Industria.
5.	a Comercio.
6.	a Asuntos generales.
Art. 5." Las Juntas fique se refiere el art. II del decreto orgánico de 26 de Junio último, se denominarán en lo sucesivo Juntas provinciales de Agricultura, Industria y Comercio, y se aumentarán con dos comisarios procedentes de las clases industrial y mercantil; con seis vocales residentes elegidos por mitad entre los contribuyentes de dichas clases ó individuos qne reúnan las circunstancias señaladas cu el art. 3.° del presente decreto, y con los Vocales natos que se -expresan en el siguiente.
Art. 6.-° Serán Vocales natos:
El Director del Instituto provincial de segunda enseñanza.
El Director de la sucursal del Banco de España.
Loa Síndicos de los Colegios de Corredores de
Comercio y Agentes de bolsa.
El Din-cor de la Escuela Industrial.
El C: '>Í!: ¡i del puerto.
El Di redor de. la Escuela de Náutica.
Iv Ir .'romero industrial, Fiel con traste de pesa» y medidas.
Y cu Barcelona el Presidente del Instituto
industrial.
Art. 79 En las provincias de Valencia, Sevilla, M álaga y 15a reclon a el aumento de Comisarios
será do tres.
Art. 8.“ Las funciones que determinan los artículos 17 y 18 del expresado deeroto de 26 de Junio respecto al Consejo Superior, y el 20 y 21 con relación ¡í las Juntas y Comisarias provinciales, se entienden ampliadas fi cuanto por semejanza y analogía corresponda á la industria y al comercio.
Art. 9.“ La J unta general á que se refiere el art. 19 del mismo decreto de 26 de Junio, se denominará en lo sucesivo Junta general de Agricultura, Industria y Comercio.
Art. 10. Las vacantes que en las Secretarias de las Juntas provinciales ocurran en lo sucesivo, se cubrirán con Ingenieros agrónomos é in.iustria-I les. en la forma que el Gobierno determine.
Art. 11. Los reglamentos para el régimen | del Consejo y Juntas provinciales de Agricultura aprobados por decreto de 16 de Octubre último, se j ampliarán en los términos que corresponda para comprender en c los las Secciones do Industria y | Comercio, conforme al presente decreto.
Art. 12. . Quedan suprimidas las Juntas’pro-I vineiales de Agricultura, Industria y Comercio I existentes con anterioridad al decreto de 26 de Ju-nio último, y las que se han organizado por virtud del mismo se ampliarán en los términos que dispone el presente
H EGLAMENTO
Para el regimen del Consejo Superior de Agricultura, Industria y Comercio.
—
CAPITULO J.
Del Consejo.
A rtíeulo l.° El Consejo Superior do Agricultura, Industria y Comercio, cuya naturaleza, atribuciones y deberes se determinan en los artículos 17 y 18 del decreto orgánico de 26 de Junio próximo pasado, y en el 8.° del de esta fecha, funcionará: i Con un Presidente.
Con una Comisión permanente, auxiliar del mismo Presidente.
Con seis Secciones.
Con las Comisiones especiales que se croan necesarias y con una Secretaría general.
Art. 29 Es atribución del Consejo ponerse, i en relación, por sí ó por medio del Ministerio de Fomento, si fuese necesario, con todos los Centros, Institutos, Academias y establecimientos públicos i y privados que tengan por objeto la*Agricultura, industria y Comercio, ó los ramos relacionados con. ellas, así en España como en el extranjero.
Cuando alguna Corporación ó individuo hicie-1 se al Consejo ó á los ramos á que se refiere algún

I ral
rV.
■«I