LA HABANA.
PERIODICO OriC IVI. DEL »ODIERNO.
Nùm. 94r-
Jueves 21 de Abril de lS81.-San Anseimo ob-Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
! de Ultramar, Fernando de Leon y Castillo.—De (q. D. g.) ha tenido á bieu nombrar á D. Pedro
Real orden lo comunico á V. E. para eu conocí«.! Gonzalez del Real, cgante del mismo carn-o__________
miento y demás electos.”	|De Real orden lo digo:
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe«. ! miento y demás efectos.”
Capilanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
ESTADO MAYOR. Sección 1?
para su concci«
cha, se publica en la Gaceta O acial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Carlos de Rojas.
---- *
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Genera!, con feche 11 do Marzo último, y bajo el orden siguiente:
‘•Exento. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante, cou el haber que
Y puesto el cúnqiase por S. E. con esta fecha, se publica en la faceta Oficial para general conocimiento.	°
Habana 11 de Abil de 1881.
Carlos de Rojas.
,	Por el Ministerio le
número 140, la Real *>4 Excmo. Sr. Gobernador de Mar -o último y bajo el
orden siguiente:
Ultramar se comunica General, con fecha 11 número 443, la Real
Excmo. Sr.—Para a
.concedido á los Oficiales movilizados de. primera campaña de esta Isla comprendidos en la Real orden de 28 de Mayo último para que pudieran venir á esta Plaza á sufrir examen para su ingreso en el Ejército.
Con esta fecha se dice á los Excelentísimos Sres. Comandantes Generales de Cuba, Holguiíi, Centro, Villas, Matanzas y Pinar del Rio, lo siguiente: i.'i
“Excmo. Sr.—Expirado el plazo máximo de' seis meses que les fue concedido á los Oficiales movilizados de la primera campaña do esta Isla comprendidos en la Real orden de 28 de Mayo del año último,' para que pudieran venir á esta Plaza con objeto de sufrir examen de aptitud para su ingreso en el Ejército, y no habiéndolo aun verificado los que expresa la adjunta relación; el Excmo. Sr. Capitán General ha tenido por conveniente proro-garlo hasta fin de Mayo próximo; en inteligencia do que los que no se hayan examinado en esto tiempo, so considerará renuncian á la clasificación ó ingreso referido en el Ejército, con los empleos que les corn^spondan.—Do orden de S. E. tengo el honor do manifestarlo á V. E. para su conocimiento y el do los interesados que se hallen en esa Comandancia General, á quienes exigirá recibo do la Comunicación en que V. E. se lo notifique; y á fin do qúe á esta disposición se le dé la mayor publicidad, deberá insertarse en los periódicos do la localidad, pudiéndose expedir pasaporte para esta Capital por cuenta del Estado, siempre que vcugan á examinarse dentro del misino plazo, á los Oficiales indicados.”
Lo que de la propia superior orden, se publica cu la Gaceta oficial á los fines que convengan. Habana 19 de Abril de
.	7, .«	.	plaza de Oficial quinto
por clasificación le corresponda, al Oficial quiuto , ele Administración de a Contaduría General do j de la Ordenación general Delegada de Pagos de i Hacienda, de esa Isla, qie resulta vacante por cedo 7t. Antonio Camón, y dotada con el
Prorogando hasta fin de Mayo próximo el plazo ; ^Is!a> D.	Barro. De Real orden lo digo santía
á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. cou es-ta lecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881. •
Carlos de Rojos.
sueldo anual de trescien os pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q.D. g.) ha tenido á bien nombrar a D. 1 rancisco Moreno,—De Real orden lo digo á V. E. para ai conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaeta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril dé 1881.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo último y bajo el núm. 495, la Real orden siguiente:	. ,,	,	i
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien expedir con focha de hoy, el siguiente Real Decreto:-—Vengo en admitir la dimisión que del cargo do Director general de Hacienda de la ¡ orden siguiente:
Tsla de Cuba ha presentado D. Lope Gisbert y “Excmo. Sr.—Para h plaza de Oficial quintó García Tornell, declarándole cesante con el haber Celador segundo del Resgiardo terrèstre de Adunque por clasificación le corresponda, y quedando lias de esa Isla, que residía vacante por cesantía satisfecho del celo é inteligencia con que lo ha do D, José María Jiinene;, dotada con el sueldo
I or el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernadoi General con fecha 11 de Marzo último y bajo el número 420 la Real
desempeñado.—Dado en Palacio á 11 de Marzo' de 1881.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando do Leon y Castillo. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 do Abril de 1881.
Carlos de Rojas.
1881.—El Brigadieri Jefe de E. M.. Luis MnV/ rh> Tinte
Relación quò 60 cita.
D. Pedro N. Vargas Medina.
.. Antonio Aguilera Fonseca.
.. Felix üast'ro Eduardo.
.. Manuel Peyez Avalos.
.. Isidro Marin Delgado.
.. Iluderuindo Ruiz 7\-cto.
.. Pedro Benitez Pérez.
.. Fermín del Toro Fuentes.
.. Luis de Mesa Mora.
Juan Rojas Chavez.
.. Sebastián Coca García.
.. Anton o Navarro Lopez.
. . Gregorio Romero Pacheco.
Rabana: JÍ,9 de Abril de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Iloig de Liais.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Marzo último y bajo el núm. 115, la Real orden siguiente:	_
“Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de Ar. E. núm. ] 15,'fecha 10 de Febrero último, dando <■uenta.de haber anticipado la permuta solicitada por los Oficiales segundos do Hacienda en esa Isla, D. Manuel Cojo y Varóla y D. Ignacio Jústiz y Baldasauó; el Rey [q. D. g.j ha tenido á bien aprobar'lo ■ resuelti/por úse Gobierno General y nombrar á D. Manuel 1 ¡ _ gumlo de la Administración Económica do Pinar del Iiio, con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil do sobresueldo y al D. Ignacio Jústiz para ¡ade Oficial segundo de la Contaduría general de Hacienda con el mismo sueldo y mil doscientos^ posos do sobresueldo.—De Real orden lo (ligo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., con esta fe-clu, se publica en la Gaceta Oficial para general
npnocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
$8	,	,	Carlos de. Rojas.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Marzo último, y bajo el número 444, la Real orden siguiente:
‘.‘Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien declarar cesante con ei baber que por cla-
A<Jmi(íistraeiou,Económica de Santiago de Cuba, D. Emiliano Cepeda y Tabarcia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” . __ _
Y puesto,el cúmplase por S. E,; ou esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.	1 i
Habana 11 de Abril de 1881.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se coiíinnica al Excmó. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo último y bajo el núm. 462, la Real orden siguiente: ,
“Excmo. "Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido por coaveniente declarar cesante con el haber que por clasificación lo correspónda» al Oficial quinto Celador segundo del Resguardo terrestre de Aduanas de esa Isla, I). Ginés Cáscales.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.”
Y	puesto el .cúmplase por S. E. con está fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.	•
: ■ ■	• - u	Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Marzo último y, bajo el número 508 la Real orden siguiente:
“Exorno, 6r.—Para la plaza do Oficial tercero °Mnmief *Ci)jo y Várela' Oficial se-Me Administración, que resulta vacante en la Di-" ■ • •	' — recelen General de Hacienda ce osa Isla, por as-
censo de D. Andrés Fernandez Valliii, y dotada con el sueldo anual do quinientos pesos y mil de sobresueldo, el Rey [q. L>. g.] lia tenido á bien nombrar á D. José Diaz de la Cortina, que sirve la de Oficial cuarto en la Inspección General de Hacienda do esa misma Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”	Mi,'..' :<-■	r , ,
Y	puesto el cúmplase por S. E.. contesta fe-
cha se publica cu la Gaceta Oficial para general conocimiento, n : J •	•«,
Habana 11 de Abril de 1881.
Cdrlos de Rojas. 1
Tor el Ministerio de Ultramar se comunica ■J Exorno: Sr. Gobernador General, con techa 11 (je Marzo último, y bajo el número 466, la Real •jféen siguiente:
. “Excmo. Sr.:—El lt«y [ |. D. g.] ha tenido ;iUoq declarar cesante, cou el haber que por clasificápifl'u le corresponda, al Oficial leicerode Administración General de Loterías de esals-*a> D. Manuel María Ariza.—Do Real órden lo %o á V. E. para su conocimiento y efectos ^respondientes.”
, x puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-Uia, se publica en la Gaceta Oficial para general «áiocimieuto.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Uitrátnat se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con tocha 11 de Marzo último y bajo el número 455 la Real Órden siguiente:
“Excapo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto que resulta vacante en la Ordenación General Delegada de Pagos de esa isla, pon cesantía de D. Ramón García Pcrez, que la desempeñaba, el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo á D. Manuel del Binó, cesante de esa JslH._De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, se publica cu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril do 1881.
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11
Por el Ministerio de Ultramar so comunica Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 V® Marzo último., y bajo el número 497, la Real °r<len siguiente: i ii
,. “Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á
,en expedir'con fecha-do hoy el siguiente Real;	------------------------
‘lecreto:—Vengo en admitir la dimisión que del de Marzo último, y bajo el numero alo, la neai nj’W'.in. .....—ggjjjjj*- i- TT-' órden siguiente:
anual do 300 pesos y 700 de sobresueldo; el Rey [q. D. g ] lia tenido á bici, nombrar , á D. Manuel Fernandez.—I)c Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,”
Y	puesto el cúmplase por S.-E-. con esta fecha se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril Je 1881.".
, n Carlos de Rojas.
Por el Ministerio do Ultramar .so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 do Marzo último y bajo el núm. 494, la Real ór-;dcn siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Administrador de la Aduana de Cárdenas de esa Isla, que resulta va-LWÍneUllrcVfi§;íiytóó dfl.Wi dV ‘ óchóc^pTtfír "Jífesos1 y mil doscientos cincuenta de sobresueldo; eli Rey [q. D. g.] lia tenido por conveniente nombrar á D. Drosmo Wiltz, Oficial primero de la Aduana de esa Capital.—De i Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y 1 éfécttvs correspondientes.”
Y	puesto el cúmplase por S'. E. con esta fecha, so publica eú m Gacjetjj Oficial para general Iconocimicnto.
Habana 11 de Abril do 1881. .
Cdrlos de Rojas.
to que resulta vacante en la Administración Económica do Santa Clara en esa Isla, por salida á otro destino de D. Justo Guerrero y Cantean; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y pello-cientos de sobresueldo á D. Manuel Alvarez Rou-baut.—De Real órden lo digo á V. E. para sil conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-.cha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 11 de Abril do 1881.
Carlos de Rojas.
^ Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Lxciuo. Sr. Gobernador General .con fecha 11 de Marzo último y bajo el núm. 511, la Real ór-den signiejite:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de 'Negociado do tereora clase, vacauto en la Dirección general de Hacienda de esa Isla, por ascenso de D. Eugenio Antonio Flores, dotada, con el sueldo anual 8e ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) lm tenido á bieu nombrar á D. Juan Antonio Fernnndez Alegre, Oficial segundo Administrador de Rentas de Saguaí—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, sel publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr.'Gobernador General,-con fecha 11 de Marzo último y bajó el núm.'5t>5, la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza dé Oficial cuar-
Sul>-Dirección.—Sección 2.n—Rentas.
El Excmo. Sr. Director General, se lia servido acordar se saquen nuevamente á pública subasta 20 caballerías 81 cordeles de que se compone el potrero Cerrado (a) Romagosa éituado en el cuartón del Corojal, jurisdicción de Bahía-IIonda; linda por el N. O. con el potrero Corojal de la propiedad dé D. Juan Atilano Colomé; por el S. O. .con la circulación de Maní-Maní, qne abraza ql ingenio ‘Uíovirnicnto” y potrero Cayado de la propiedad de D. Cárlos Galainena; por e1 N. E. con el. poticro Gerardo, de la propiedad del Excmo. •Sr. Conde do San- Ignacio; y por el O. E. con el potrero Mercedita, de la propiedad do lós herederos do Arozarena, lia sido retasado por el perito de Hacienda,'bn la suma do nueve mil cien pesos |oro. Está tendrá lugar el dia 14de Mayo próximo á las 12 de la mañana, simultáneamente en la A';
la aprobación dol remate por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda.
4.“ Los gastos de escritura, publicación dol anuncio de subasta y demás que se originen, serán ¿lo cuenta dol rematador.
Habana 9 do Abril de 1881.—El Sub-Direc-tor, José López Pelegrin.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino do.... callo do.... número. ... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del din.... hace proposición para el remato do 20 caballerías y 81 cordeles quo componen el potrero Cerrado (a) llotnagosa en la jurisdic— . cion de Bahía Honda, y ofrece por dicho terreno la suma de.... (en letra) pesos oro, comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados en el anuncio de la subasta otorgamiento de la escritura y demás que se ocurran.
Fecha y firma.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
SÚb-Direccion genera! de Hacienda quo ocupa este edificio Aduana Vieja, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Biiego
de condiciones.
1.	a Las proposiciones se liarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna quo no cubra las dos terceras partes del precio de tasación.
2.	a Fura tomar parte en la subasta será condición indispensable para la proposición, acompaña” la carta de pago que acredite que se ha hecho el depósito en Arcas del Tesoro del 5 p. § del va-.'ol- de la tasación-del terreno.
3.	a El pago dul iiúporte del remate se veri-fiéará al contado, en el término dó ocho dias á contar desdé el en que se notifique al rematador
El limo. Sr. Presidente do la Audiencia do Puerto l’ríucipe, con fecha 26 de Murzo último, dice al que lo es do esla Audiencia, lo que sigue:
“Iltmó. Sr..—En euinplimionio de lo acordado por la hela de Gobierno de esto Tribunal, tengo el honor do remitir a V. I. ol adjunto anuncio, rogándole so sirva acordar su inaorcion en la Gaceta Oficial de esa capital.”
“Audiencia territorial do Puerto Principe. —Secretaría.—No habiendo producido resultado alguno las convocatorias hechas en ol territorio de esta Audiencia con facha 18 do Diciembre último, para la provisión de siete Escribanías de actuaciones que se bailan vucantes; la Sala de Gobierno, en acuerdo de 1'* del corriente, y do conformidad cou ol parecer del Sr. Fiscal, so ba gerviJo disponer so reiteren las convocatorias de aspirantes á las expresadas siete Escribanías va-cautes, que son: una en el distrito Esto de esta Ciudad y otra on el del Oo3te, dos en el di>l te de Cuba, dos ou Bayamo y.¿)néat0 territorio’, no solo on las dos proifi»^ la Is,tl) A lia do ((U0
sino en las o*ra*e'8enton gua solicitudes á la Pre-los úspui)’e c8l(a Agencia dentro del término je veinte d as naturales, á contar desdo la fecha ¿n qUÜ so baga la primera publicación en el Bo-m-ovinciA. .debiendo «mmP»uuN9
los documeuto3 justificativos, de mayor edad, buena conducta y prédica bastante, y acreditar su suficiencia, por medio do exámen, si no tuviesen título aca lémico <5 certificación de aptitud que aciedito su idoneidad; debiendo entenderse que la provis on de dichos oficios se hará con el carácter de Ínterin», y sin perjuicio de lo que resuelva más adelante acerca del número legal do 1 actuarios que deba asignarse á cada une dé los Juzgados del territorio de esta Audiencia.—Y eu ejecución de lo mandado libro la presente.— Puerto Príncipe Marzo 26 de 1881.—El Secretario de Gobierno, L. Fraucisco Vilalta.”
Lo que so publica para general conocimiento.
Habana Abril 5 de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
REAL AUDIENCIA DE PUERTO-PRINCIPE.
DEMARCACION NOTARIAL I>I<: SU TERRITORIO.
DISTRITOS
NOTARIALES.
Núm.
de Notarías.1 '
PROVINCIA IDE
PUERTo
!¡
fi
Pto. Príncipe
II
El
<*-
^-PRINCIPE.
:—'U.i-xt:----;-
PUEBLOS COMPRENDIDOS EN CADA DISTRITO. DE LOS NOTARIOS.
NOMBRES DE LOS NOTARIOS.
OBSERVACIONES.
6
Altagracix— bagá.—Caobilias.—Carcomí.— Pto. Principe...;.D. Juan Ronquillo.
Ciego «le Avila (Ayuntamiento),—ClavoléS¡
(Li s)—Colomas.—Contramaestre.—Guadalupe.— .'jtuiümnin.—Guajacane-i.—Ja'tibonico.—¡Idem .
Jicopa.—Jicoteitas.—Junco—Larga (La)—!
¡Lázaro López.—Limpio de Pergos.—Mairu-ildem . quí.—Minas ( Cas)— Moron (Ayuntamiento)—!
Naranjo.—Nauyú.—Nuevitas (Ayuntamien- Idem )to)'—Piedras 6 bandoba!.—Portal.—Pueblo tNuevi.— Puerto-Principé (Ayuntamiento)-—Idem . ib«neníelo.—Redonda.—San Gerónimo.—San1 M'guii.—Sánchez,—Sta. Cecilia.-Santa Cruz!Idem .
(Ayuitai.liento).—Sibanicú. Un.bo.-Vertientes.—Vista Hsmo¿a.—Yaba (,La)—-Yeguas (Las),	. ,	j7¡ ¿
Ciego de Avila..
Moron.............
Nuevitas .........
Escribano pdbdtoeon titulo provisional de 14 de Mayo de 1841, confirmado eu 15deFtbrero de Í847.
Id. h!. ¿on titulo ]>rovisional de 20 de Noviem-bte de 1857, confirmado en lude Mayo de 1882. ...... ... Franc? Arredondo Pichardo.. Id. Id. cou id. de 31 de A ir. stode 1858. confirmado en 15 de Mayo de 1850.—Ausente.
Id. id eón id. de 17 Marzo de IfcüS, confirmado en 10 de Mayo de 1878.
Id. id. con id, de 20 de Junio do 1875, confirmado en ó de Mayo «le IS70.—Ausente.
N« tario con Real título de 5 de Setiembre da 18íí).—Ausente, en uso de licencia. • • Acordado eu provisión en turno de concurso.
Id. id. e l tumo de oposición en Puerto-Principe. Id. Id. en tumo de concurso.
, Juan B. da Herrera ,
Federico Castellanrs.........
Jesus Diaz Pina....
Jos6 Zabala Lobera
. ¡Vacante....
. * VaeaDte...
.¡ Vacante.«..
PROVINCIA DE SANTIAGO DE CUBA.
Baracoa.
¡Baracoa ,
; Baracoa (Ayuntamiento).—<Duaba.—Guau- ¡ l dao.—Mibujcn.—Sabaua.—Sabauillu.—Velu/,-! íqu-z.	¡Idem.
Bayamo......	4 I Baire.-Bayáino'(Ayuntamiento).-^J¡$ueycito.- Bayamo.........
Cauto tlrl Embarcádérb.—Jiguani (Ayunta- Idem..........
miente).—Laguna Blanca.—Linos.—Yeguita..- Jiguanf......
Victoriv de la» Tunas (AyuntiimieVito).
Vacant^..........“......."......Acordada su provision on turno de oiioolcion on
“f	I Madrid.
V'aennto...........J............ Id. id. eu id. de oposiclon cn Pucitc-Prlnclpe.
I). Jose Toralizo Gutierrez.........¡Notarlo coil Real tltuto do 2<1 de Agosto de 1878.
Holguin....	3
Al funse. (Loij—Aura».—Bocas.—CuUocon.— Holguin....—i.
Caini ebria.—Cuabas.—Fray Benito.—Holguin j
' [(Ayufi’tauiento).—Gibara ( Ayuntamiento).— Idcin .Puerto d.*l Padre.--Purnlo.—Sainá.’—San Andrés.—-S*i G.egoriode Mayar! (Ayiintamieu-tej—Sao-Arriba.-rUñas.—Velasco.—Yareyal
IVacsnto.....................< Acordada su provisión en turno de concurso.
Vacante.....................¡Acordada su provisión en turno de oposición en
J ”	Madrid.
Vid? de las Tunas.. A’acanto....................I
.^lEscribano ])dt.Lco con titulo de 13 de Julio «le ¡	185», confirmado eu 16 de Febrero de 1803.
... ¡Escribano públi.o adminrirador del oficio por el menor 1). Peibo Perfecto I.aeozte, con título
Manzinillo.. 2
Sgo. de Cuba.
Blenna. Manzanilo Yara.
Jibara.
palisi tri.—Carri pechuelas.—Jibacoa.— Manzanillo.
¡rilo—-( Ayuntamiento).—Nigñero.— ¡
D. Miguel de Zayns....
Emiliano Espinosa...
Manuel Fuentes Garcí».....
de 23 «le Octubre de 1874, confirmado en 14 do J ulio de 1876.
Id. id. con líiulo de la de Febrero de 1864, confirmado oli (i de Marzo 186S.
Id. id. con id. de 9 de Octubre de I£6S, confirmado en 23 de Abr.l de 1872.
Manuel Caminero...
j-irgo do Administrador de la Aduana do la Ha .aua> en la Isla de Cuba, lia presentado D. Celes' 'fio Barca y Bantíbanez, declarándole cesonte, con ® haber qne por clasificación le corresponda, y Redando satisíccho* dol celo é inteligencia 'con fíl,e le ha desempeñado.—Dado en Rulacio O1* de Marzo de 1881.—«Alfonso.—El Ministro
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial primero, Administrador de Rentas Terrestres de Oienfuegos, en osa Isla, que resulta vacante por ascenso de D. Eduardo Martínez Cadrans, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil ciento dincueuta do sobresueldo, el Rey
Rafael Ramirez.....
.Alto de Singo (Ayuntamiento).^-Aserradero.-,¡santiago de Cuba.
Caney (II) (Ayuntamiento).—Caimaneia.—¡
Cauto.—luiré.—Cobre (El) (Ayuntamiento).— Idem...........
Cristo (E).— Dos Caninos (Ayuntamiento).—;
Dos Palmis. -Guantánamo (Ayuniamier <.o).--j Idem........¡ ••• I edro Scsundiuo Silva
Janmiea.-Luz (La),—Moron.r-Padua Soria-
Idem..:....;.........Raimundo LorezMartin......... Notario con Re.l título de 18 de Diciembre do
1878.—Allí, nte con Real licencia.
... Escribano público e n títu’o de 20 de Julio «le
1850, confirmado en 26 de Noviembre de 1852.
... Id. id. con id. de 22 «le Julio de 1867, confirmado
on 3 fie Octubre de 1858.
...¡Id. id. cou i«l. de 12 de Abril de 1859, confirmado
en 13 de Mfyo do 1861.
Id. i«l. con id. dé 6 dé Junio «le 18G2, confirmado en 25 de Setiembrb de 1863.
Idem..............!... Orcstes Ferro...-......... Id. id. administrador del oficio por el menor D.
j ’’	...... Luis Filomeno Giró con titulo «le 10 y 17 de
¡ Octubre de 1776 y Real confirmación de 18 de Ener.) de 1877.
Acordada su provls'on cu turno de eoneurso.
;Escribano público con título de 20 de Abril do 1801, confirmado en 21 «le Julio «lo ¡863. i Id, id. cou id. «le 19 «le Diciembre de L63, confirmado en 15 de Diciembre «le 1864.
Acordad- su provisión en turno de oposición en Puerto-Príncipe.
NOTA.—Eu ene distrito resulta excedente una Notarla de las íesideniescn Santiago de Cuno.
no.-Ramai de las Yaguas.-Re.nanganaguas.- Idem.«......... ••• Erasmo Requeiferoi......
Sugua de Tánamo ( Ayuntamiento ).—San Luis.—Sætiago de Cuba (Ajuntamiento).—
Tí-Arriba—Tiguabos.
El Caney......... Vacante.............
¡El Cobre.........¡Ü. M anuel de Tapia..
* I Citi i
jGuantánamo.......!... Porfirio Carcassés.
Sagua de Tánamo... Vacante.............
Puerto-Príncipe Marzo 23 di 1881.—El Secretario de Gobierno, L. Francisco Vitalia.—Vto. Buo.—El Presidente, Manuel /Antonio Palacio. Hay un sello de la dicneia de Puerto-Principe.—EscOpia.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
An
%