
Sera
CUARTA SECCION.
os*sai»a s »st. sar 223 suas.
Junta Lacal de primera 'Enseñanza de Trinidad.
Saorotaría.
Vacante en esta ciudad la oscuola municipal do segundo ascenso para varones titúla la Santísima Trinidad, dotada oon ol hab3r anual de 800 posos oro, 200 para material y casa propiolad del Municipio y dispuesta bu provisión por medio de concurso entre los maestros do esta Provincia que hayan obtenido por oposición las qno esiuvuron regenteando y desempeñándolas por espacio do tres aüos consecutivos, según proviene la lie al Ordon do 18 de Diciembre de 1859, por disposio’on del Exento. Sr. Presidente de la Junta Provincial y por acuerdo tomado por rsla looal en la noche de ayer, convooa á loe maestros de esta Provincia <ju) reuniendo las condiciones exprésalas deseen optar á la direocioo do la expresada escuela; los ¡atoresidos podrán elevar sus instancias debi la mente documentadas y en la forma reglamentaria dentro dal p'azo da treinta dit a á contar desde el do la fecha, al Exorno. Sr Gobernador civil, Presidente do la Junta Provincial de Instrucción Pública, para la resoluci ón que proeeda.
Y pora su publicación en la Gaceta d > la Habana extiendo el pi«sentí, sigQ'fieándose que las solicitudes podrán elovarse hasta ol día d del próximo mes do Mayo.
Trinidad 5 deAbril de 1831.—Andró.} Maynou. Vto. Bao.—El A'caide Prediente, Pont.
Juniti Local de Instrucción Pública de Caibarien
Vacante la placa de maestro de la escuela d) niño} croada en esta villa en su categoría de entrada con el,sueldo anual de üQ >
”•#"	j pj,mti.puier de casa, y dispuesto se pro-
ceda á convocar aspirantes á dicha plaza que ba de veriliear.se pv oposición ante el tribunal constituido en Santa Clara, se bise público p >r cae.lio de la presente para general embaimiento de los sen >res profesores que desoeu optar á su desempeño, los cuales presentarán sui .solicita las acompañadas de lo? documentos reglamentarios dentro del pl izo de treinta dias á contar desde e?ta fecha.
Caibarien 21 de Abril de 1881.—El Alcalde Pre-gideute, Laureano López.
SBIC2Q3.
de trsin-1 invehió
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Vacante la plaza do Contador de este Ilustre Municipio, por fallecimiento de D. Francisco Clemente López que la desempeñaba, y debiendo procederse en consonancia con lo que previene la Ley Municipal vigente á la provisión en propiedad del referido destino, la Corporación en sesión ordinaria celebrada en el dia de ayer, acordó que sin esperar á la aprobación del acta, se convoquen aspirantes por el término de quince dias conta los desde la fecha en que por primera vez se publique este anuncio en el Boletín Oficial da la Provincia, á fin de que los que quieran optar al referido cargo dirijan sus solicitudes á esta Presidencia acompañando cada cual los atéstalos que.acrediten su idoneidad.
Y para su inserción por tres veces do cinco en cinco dias en la Gaceta do la Habana extiendo la pre senté.
Cárdenas 2(i do Abril de 1881.—El Alcalde Presidente, Cayo Abella.
Don Ricardo Díaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi soguéelo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, & D. Sanios Modero-, que trabajaba cu el ingenio «Raverinto,»» para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa ¡1 de.s-eargirsode laculpique le resulta en la .causa queso lo sigue eu unión do otros, por asesinato de D. Rafael Vidal Sánchez, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrara recta y cumplida justicia y il: no se le-declarará rebelde y contumaz, nubiles los estrados del Juzgado para las notitiaueioiio? y demás tramites que ocurran.—Sigua la Gruíalo Abril 20 de 1881.—Ricardo Diaz Gal van.—Por su mandado, Aveliuo B-etancourt.
E O 2
Don .fosó Gregorio Ledon, Caballero do la 11 sal y distinguida ór.len española do Cirios III y Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Augusto Clarat y Ruano >urt, hijo ilo D. Luis y doña María An a, natural do Guadalupe en Francia, vecino de la Habana, viudo, ta y nueve año? y administrador que fué ik uBegoña.n á Un de que dentro da nueve dias so presente en este Juzgado, por conducto de la Escribanía del actuarlo, con objeto do evacuar un acto de justicia en causa por sevicia á la negra Pimentilla, del ingenio expresado.—Guanajay Abril veinte y tre( de 1881.— Jo-fi-G. Redon.—Por mandado do su señoría, Francisco M, Gispert.	E O 2
Don José Gregorio Redon, Caballero do la Real y distinguida órdeu Española de Cirios III y Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por e.-te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ¡í 1). B \silio Avila y García, hijo de D. Pió y de doña Bernarda, natural del Guayabal, vecino do Cuban .», -oltero, de treinta v tres años do edad y lab*ador, á íiti de q io en el término de nueve dias Contados desde la publicación de e-te edicto, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culp i qus le resulta en la cuu -a que contra el mismo se instruye por hurlo do un i-a >a»,o al moreno Ellas Kessel, cieno y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y.de lo coatronóse le declarará rebelde y conturu iz 6 incuso en las ponas ile la Rey.—Guanajay Abrí 23 de 1881.—José G. Redon.—Por mandado de su señoría, Fran fisco M. Gispert.	E O 2
D. José Gregorio Rallan. íVh‘,l<Vr‘ •*", *“	■>	111'
n mxrx oían.-a no Darlos til y Juez do primera instancia de este distrito judicial.
Por este tercer edicto, cito, llamo v etnaluzo ai pardo S'cun lino Corbo, hijo de la mor. na Luz, co uo de treinta años ile o la 1 y ou vas demás generales so ignoran, á tiu U) que dentro d? nu ;ve día? se pr-íseute en la eárcil de esta villa á descargarse de la culp t que le resulta en la caus i f »rulad i p >r lesiones á la morona Quintilla, criolla, del ingenio IU!ba»ieras (á) Pin i I los; cierto y seguro le que l uciéndolo se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se i? do tiara‘A rebelde y contumaz é fncurso en 1 ts penas do la R ?y.—Guanaiay Abril 23 de 1831.-José G. Le Ion.—Por mtudado de su señoría, Francisco M. G.ápert.	E O 2
Don Gumersindo González Soiis, Juez de primera i as— tincia de esta Vi la y su partido judicial, oto.
Por el presente mi primer-ediot >, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Morera, cuyas generales se ignoran, siendo susseñai particulares, estatura regular, lampiño, regularmente viste enseno (le c amista, usa mías vene? botines, y otras zapatos de baqueta y sombrero de glpi-japa,aunque también suele llevarlo de guano 6.negro, puraque dentro de nueve dias contados desde la fe -ha se presente en este Juzgado á descargarse «1j lt culpa que le resulta en 11 causa por lesiones y tentativa do ro ro ai asiático Cieto, en ei ingenio «S Hitísima 'Punida i,» cierto de que si así io hiciere se le administrará justicia y de lo contrario, seguirá 1» causa'en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Anconi > 27 de Abril de 1381.— Gumersiu Jo G. So is.—Autuiio dePorto.—Y para su pub ieacion por tres números de oficio de la Gaceta olí dal libro la preseme.—San Antonio 27<le Abril d-> 1831.—Gumeraiu lo G. S »»i?.—Antonio do Porio.	E O 2
Don Joaquín Cunellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este tní primer edicto, cito, llam > y eznplszo «1 moreno Miguel Perez, puraque s? presente en lu Real cárcel á descargarse do la.ciüta que le resulta en la can-
vecino del término municipal de los Palacios, de estatu- do la Junta que á continuación so copia para que ou el ru alta gi ueso de cuerpo, de veinte y ocho años do edad, | término de o jho día? couta los después d intimo nnun • solt-ro, pelo negro, ojos pardo?, barba e ‘rrada, boca re- cío compaiezc m cu esto Juzgado á hacer las mandesta-
gular, nariz id. y del cuello Gastante corto, hijo do D. Antonio Abad y tie D.1 Antonia, para (pío en e. término de nuevo dias después del último anuncio de los tres que se ordena publicar por la Gaceta olicial, se presente en esto Juzgado 6 en la cárcel de la villa de Guanajay, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este .1 uzgado se le sigue por falsa denuncia y falso testimonio; cierto y seguro de que si a í lo hiciere se le administrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebol lo y e »nturaaz é incurso en las penas de la Rey V por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites drl proce liiniento. .Sin Cristóbal Abril 2» de 1881.—Cáldos Q. de la Torre.—Pjr mand ido de su señoría, Rio. Andrés Fraga.	10 O 29
Bou Federico Bordillo y Viséelo, Juez de primera ius-' tanda del distrito del Cerro, etc.
Por-esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena. Mercedes Hugues, para que dentro del término de nueve dia? se presente en esta juzgado, silo calle de Batí Isidro número sesetit i y tres á descargarse tle
doues que croan conducentes.—-Eu lt Habana caséis de Abril de mil ochocientos ochenta y uno eitel Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral y por uií ante para la i unta dispuesta p traeste dia comparecieron D. Ramón Sueiras, síndico da la presente quiebra con su abogado Director Dr. D. Francisco Kam ts Al-
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por disposición del Sr. Jefe Económico se rema-
„	—----— ■ r-y" *
la culpa que le resulta en la ciusa quo se le sigue por hurto al moreno Antonio Alfonso, otorta y segura, que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sa le declarará rebel ¡e y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámite? ulteriores dd pioee lamento.—Habana y Abril 2i de 1881. Federico B »rdallo.—Por mau lado de su señoría.—Luis
Btauco.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra.—Rui? Blanco.
E O 29
Don Federico Bordado y Vise io, Juez fie primera instancia del distrito del Corro, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Be ii»o Petaza, de estatura regular, color trigueño, usa bigote y viste á uso de campo, para que en el térra ti > de nueve dias se presente en lu cárcel de esta ululad á descargarse de la culpa que la resulta en li causa que se le sigue p r f lsedad, cierto y seguro que si asi lo oiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los es ra lo? de: Juzgtdo para los ulteriores trámites.— Habana Abril 25 (le 1831.—Federico Burdallo.—Por m m lado do su senorí-i, Ruis Blanco.—Y pira su pu--bd -ación boro la presente fecli ? ut supra.-Ruis Blanco.
E O 29
Don Federico Bordallo y VUe l.», .Tmw da primo»» i»—.
tunela del disjHto-fióCrl
___ jo.,,, «ai« nai tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
t-láMco Antonio Asín, natural, de Cantón, soltero, coci-n -ro, de treinta y eme» año? y súbdito del Imperio Cuino, oara que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sit > Ban Isdro número sesenta y tres á descargarse de la culpa que le resulta como cómplice ea ia cama que se sigue por hurto á D. Miilan Ot ro, cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y admitlistr»rájusticia y de lo contrario sale declarará rebeldey contumaz y por oa.st tutos los estrado? del Juzgado para los ulteriores trámites.—Habana Abril veinte y cinc» lo ls8l.— Federico Bordado.— Por mandado de su señoría, Ruis Blanco.— Y para su publicación libro la presente fecna ut.supr.?.—Luis Blanco. E O 29 Don Rafael Fer nandez, Juez da primera instancia del distrito Este tle esta ciudad y su partid » judicial. Por e?te segundo edicto se cita, llama y emplaza, ,* los q» e secreto eondereehoá la herencia del Alfórez que fue »leí prim :r Batallón ie! Regimiento infantería de Alba de Tormo 1D. Vicente Blanco Carruoedo, casado, que faile :ió en Ciego de Avila, el dia primero de Noviemore !el año pasa lo sin disposición testamentaria, para que -detuvo del tériniuo d » dos meses contados desde la pu blic ación do este anuncio comparezcan á deducirlo en este .) uzgado en los autos que se instruyen sobredicho abintestado p»r la Escribanía del actuario, tíiusi lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se síguiráadelanteen lasa ltuaeione}, parándoles el per juicio consiguiente.—Dadoeu la ciudad tie Puerto-Priu-ctpe á veinte de Abril de 1881.—García.—Francisco de Arredondo y Fernandez.	E O 28
naeida, el Rdo. D. Agustín Coronado, por sí, acreedor ! tarin por C3ta venduta e miércoles 4 del corriente-í
iim1 I-i cimi » ilia tu» ii i u ti».D mil mu a. ..	.. ! ,	. r . . ,.	,	».	. . _ .	«
por la suma de treinta y tr-es mil cinco pesos sesenta y cinco centavos oro, procedente? de honorarios, suplentes y pólizas do depósito, D, lí-luarJo Gilbert, cesionario de 1). José Rosoli, acreedor pjr novecientos sesenta y ocho peso? procedentes de la póliza de D. L.-on Raértelas, D. Federico Gilbert, cesionario (le D. Pedro Escudé, acreedor por mil cuatrocientos treinta pesos, D. Manuel López Verdura, cesión ario de t>. José B >sch, que lo fuó de L). Juan Rumio Toca, aeree lor por enotrocieutos veinte y cinco pesos, D. Joaquín O-Farrill, cesionario de U. Fiaucisco Cijo, acreedor por setecientos pesos. D. Manuel Rey, cesionario de D. Francisco Ortega Ramón, acreedor p >r fresón.1 pasos, cuyos aoreadore? lian exhibido su? i espió ti vos docuiueiit »s; y dispuesto por el Sr. Juez se procediera á i aciliuracioa do na cita ti Junta, asi ttivo efecto, leyéndose por miel actuario el escrito de fojas cuatrocientas ochenta y seis, asi romo las relaciones y cuentas con diclia instancia, pro lucidas por ei Síndico. Instruidos los a creo Jo res comparecientes, por unanimidad manifestaron á B. Bría. o.uar conformes con dietia relaeioaet y eueutas, por haberse instruido de los comprobantes délas mismas que al efecto les facilitó el Síndico D. R amón Saeirus; y eu tal concepto no se leiofrece inconveniente eu qus el Sr. Juez interponga la judicial aprobación ¡í diclaas relacionen y eueutas comprobadas. Oon lo que sa concluyó el acto que Armó S. Sida, cotí los comparecióme!, disprnien-lo á la vez se dé cuenta con 1 a actúa -ion, álo? efectos e »rrespondientes de que doy lo.—Martínez Sauz.—.Manuel Róp z.— Joaquín O-Farrill.— Manuel Rey.-Federico Geibert. — E tuardo Gelbert. — R l >. Agustín Coronado y Piloña. —R imon ¡sueiras.—D.\ FraueiscoR. Almeida.—Ame nal.—José García- Tejada.—Así lo he dispuesto en providencia del día de ayer en lá referida quiebra.—Habana veinte y seis de Aoi;il de mil ochocientos ochenta y uno.— Fació Martille/. Sauz.—José García Tejada.
__ O 29
Ei Sr. Juez de nriinera immwirítrqTesta pqr*i!I**|M■ muai. tía m '¿rTrCáti) que por este medio se eon-

Ayudantía de Marina de llegla.
Don Santia^e A» teta ó Ibarra, Teuieuto do Navio . graduado y Ayudante M litar do Marina del distrito do R.»g a.
Per este ini primer elíete, cito, llamo y emplazo ú D. Francisco Sal i, vecino de este pueblo, pira que en el término d' quince dia? á contar desde esta fec-ha so presento en esta Ayu lantía Militar de Marina, calle ilea! núm. 27 á des largarse il> la culpa que sobre el recae en cama que sigo par robo de encerados á bordo del bote «Arturo» en la noche del veinte y do? ¿lo Mirzo prúxrrap pasado. B en entendido qu) si s » presenta se le oirá y administrará justicia y si no lo hace se lo eondonará en rebeldía. It‘gla 18 de Abril do 1S31.—Sintiago Arteta.
QUISTA SECCION.
ü usos.
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por el piesonte y á consecuencia de los autos de la te>tamentaría concursada del Capitán D Juan Gregorio It-yes, so notifica á los acreedores en grado en dicho juicio D. Gusiavo Herquet, D. Juan Mnrt n, D. Rafael González, D. Manuel Brit», Sre?. Ferrery compañía y Villa y compañía, cuyos domicilios se ignoran, la providencia que dice:—Habaua veinte y siete de Febrero de rail ochocientos setenta y nueve.—En vista de que siendo vários los acreedores que están en grado para gestionar en este juicio, no pueden Laceria separadamente congravámen de costas y duplicación de trámites y de hiendo unirse en una sola representación eon arreglo á las leyes sei?, título primero, libro dos y quince, titulo diez libro prunero del Fuero Real y Circular nú tu? ciento sesenta y uno do esta Real Audiencia, hágase saber á todos y cada uno de dichos acreedores que se pongan de acuerdo y elijan la indicada representación común que pitia debidamente upo (erada.—Ro provee el Sr. Juez tírmindo de que- dov fó.—Curró?.— Al-j andró Nuñaz.— Habana 7 de Mar/o de 1881.—Pedro M. Sepúlveda.—Por man lado de su señoría, Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efecto Ja publicación dispuesta libro la presente. --Habana 7 de Marzo de 1831.—Alejandro NTuñez.
A 30
sii que le s'go por hurto de un caballo á D. Juan Cabrent, cierto de qtjesi lo hiciere le administraré ¡u tieia y
de nó lo declararé rebelde, contumázé iacurso eu las pena» de la djt-y y por bastante? los e-trados del Juzga lo. —Habana veiute y siete de Abril dp mil ochocientos ochenta y u no.—Cañe lias.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.	E O 2
V. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan’ cía del distrito de Belén.
Por C*6131111! primer edicto y pregón, olto, llamo y emplazo á D. m»:5 González, natural de Oviedo, soltero, dependiente, tic diez y ."Viiio años , rubio y cara peeoia, para que en el término do nueve días contados desde la publicación del último anuncio, se presente en Ja cárcel ■ ’ ' ’	-------1 -	.... r,"a lo resulta
de esta ciudad á descargarse de la culpa que en la causa que en éste J uzgado a» le signe por estafa do
C”	'	-----
Habana
Don Rafael Nacarino Braba, Juez de primera instan cia, propietario del distrito de Jesús María etc.
Por medio d-d presente bago sabei; Que en los autos promovidos por D. Victoriano Mendiguren y continuados por su viuda DI Teresa Estrada contra el Rdo D. Ambrosio Mesa y su hijo D. Juan del mismo apellido eu cobro de pe?oj, lio dictado el aigiiietite. Auto — Habana veinte y dos da Abril de mil ochocientos ochenta y uno.-Vistos: mediante la conformidad deí rematador con los títulos 4e dominio ile las lineas subastadas precédase al otorgamiento de lu correspondiente escritura que suscribirán jius interesados ó en su defecto el que provee si dentro uo segundo no lo verifican y sin nec -sida t do nueva providencia y la que se extenderá precisamente en el ¡jrotouolu del actuario dándose áute.s ir grtrlu uon Itgtnftlóh trél precio ofrecido posesiou ue l-ii llucas rematadas, á cuyo efecto se lioraráu Uh óritane» y comunicaciones conducentes.—Lo mandó B. Bría temí doy fé.-Nai-arino.-Pedro Rodríguez Perez'-Y para notificarlo á D. Ambrosio, j>. Antonio D* rJi»,,,-y W Dolores Mesa, como sucesores del mádo Ruo T Ambrosio del mismo apellido por medio de laGu»»r,i oficial, se expide ei presente señalándoles el término de segundo dia después de Ja ultima publicación para one comparezcan eu la Notaría del actuario situada en u lie Ue Batí Rafael número catorce y tres cuartos, 1 <M"
criblr ïaesôîtüw de adjudicación di,puesta, bajo apercibimiento da que si no compareoeii la susei ibi i
cibimientoda que si no comparecen ui siunmini el Joz-jraq0__Habana veinte y iré? »te Abril de mil ochocien-
tos ochenta y uno.—Raf<e¡ Nac rujo Brabo.—Por mondado de su señoría, Pedro Kodliguez Perez.
A O 30
EL Sr. D. Francisco Noval y Martí, Jue'. do primera instancia propfiataiio de e.-jte partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Juan Francisco Delgado, por rapto de i>í Sevenua Abreu, que por tic» números’ de la Clacota oficial se notifique al referido
eu dienu causa y cu-
Delgado el sobreseimiento dict ado i
va parte dispositiva dice así:—«Jarueo Marzo cuatro de
ya parte
mil oehoeieutos oehenta y uno.—Visio lo disuuesro „„ el mencionado arJlculoy io representado por e‘i Promo-
•ci uicui^M——
tor fiscal dijo su señoría", quo lós hechos que de lo , r tuado aparecen probados eonstauven un lioiimmá to de urna joven mmor de veiute v tres años V m , P‘ de catorce, siendo su autor D. Juan Francisco DeU. i°‘’ y que éste ha sitio p.-r,lunado por aquella de I-,	’
inlerida por haber conuaido .iuevo^omprmn so v en
su consecuencia sóbrese,a libremente en la __f.Y n
de esta causa, deviai andose ias costas Ue oficio -Jl- (»i “»pseri y coiisn+t?^.., I» superioridad tuie auto ele v4hdQa»«*ffgil?ul Jo actuado eu Ja torma y í>or e?’	1
siwctorespetuoso de estilo.—Francisco Noval v -Buenaventura Sánchez.»—Y pata su publicación 'or tres números de dicha «aceta, expido el presento1! n vetuicy cinco de Abril ue JS8J.-Buoti. vem
dinero á D. Eitéban Forga-; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administra1 ¡i recta y cumplí-iia ju itieia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Rey, dándose por bastantes los estrados dol juzgado para Jos trámites del juicio.— Habana 23 de Abril de 1.981,—Antonio Romero Torrado. —Por itrandiiilo de su Stñoría, Matías Marque/.
E O 30
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primara jqsUpcia del distrito de laGatedral de esta ciudad.
Por este mi,primer edicto y pregón ordinario, cito, Hamo y emplazo á D. Autoiin Suarez, cuyas generales se ignoran, á tiu de que en el término de nueve díasse presente en la cárcel da esta ciudad íj descargarse de la culpa que le isstiltienia causa que se le sjgue en este Juzgado por estafa á D. Manuel Buloyra; cierhiy seguro de que haciéndolo así se Jpoirá y administrará Justicia y en caso contrario se le ijeojuparu reiielfie y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien sti entenderán las notificación! s y demás tramites tle ia causa.—Dadoeu la Habana á 27 de Abril de 1831.—Pablo Martínez Bauz.—-José García Tejada,
E O 30	•
Don. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera íqstaucia del distrito de la Catedral.
Por esto ru i tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á i). José Carreras, cuyas generales Se ignoran, á fin de que en el término tle nuoye dias se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que 1« resulta eu la c ausa queso le sigue en este Juzgado por tiofruqda-cion, cierto y seguro de que Uaeiómloto así so 1» oirá y administrará ¡ustiuiá, y encaso contrarióse le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien so entenderán las notifiuaqnme.s y d i-más trámites »le la caus?.—Dado en la Habana á ¿ó de Abrildemil ochocientos ochent a y nn<>.—Pablo Martínez Banz.—Ji»ró Gatcfa Tejada.	E O JJO
Don Pablo Mariiuez B »nz, Jqez de primera iiutauoia del distrito de la O.itedrai.
Foreste mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á 1). Oárlo? Belisari y B?rtOiomev, natural de Francia, soltero, de cuarenta años do edad, iiijo de D. Gátlos y i*‘í Magdalena, á fin de que eu el término de nueve dias se presento en la cárcel de o-ta ciudad á descargarse tie la euipaque le ¡csufiaen la causa que se le sigue ea este Juzgado por estafa do D. Leopoldo Gojálfinger, cierto y seguro de que UaeiÓiidoiQ así se le oirá y adajiuistrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bistautes los estrados del Juzgado e.m quien sp entenderán las notificaciones y demás trámites ue la causa.—pudo en la Habana á 27 de Abr/l de 1831.—Pablo Martínez B aiiz.— José García'Tejada.	E O 30
Don Pablo Martínez Banz, Juez jje primera instaueia del distrito »leja P-iteift-al.
Por este mi tercer edicto y pregop ordinario, cito, llamo y emplazo A ü. djui? tic Roche Rugo, natural ue ios Estados-Jdnidos, vecitw do Casa Blanca, sobe.o, peón del carenero fie carbón, de veinte y tres añhs d« edad, á fin de que eu ol termino (Le nuevo (lias s • (>rer »ente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que Ip .resulta eu la causa (pie se le sig’uu en este Júzgalo por hnjrt» A 1). Ba atraigo Nuevo y otros; cierto y seguro de (pío haójéu Joio así se ie oirá y ¡idmi-uistrarA justicii, y eu cas > contrario te le dee.arara re-bel.ití ypontqmáz, y por bastante lo» tgifados del juzgado con quien so entejiJerán las uotificáctoije? yde -mas tramito? tío íacausa, — Dado en la Habana á -l do,
Don Máximo Diaz de QAjano, Juez municipal en pro piedad y accidental de primera instancia del distrito deGuadiiupe de esta ciudad.
Por el presente eiltcto se lt »ce público, que el remate do los azúcares procedentes de los ingenios Conchita y Meteoro, correspondientes al concurso do D. Juan Ra-vin, (pie por equivoc aron se ba publicado eu los diarios del veinte y seis, veinte y siete y veiute y ocho para el dia treinta y uno del actual debe entenderse el dia diez y seis de Mayo próximo que es el designado en el auto remido á escrito de los ¿índicos di nicho concurso, y cuyo acto se verificará en la Bala del Juzgado á la nue-ve de la mañ.uiü, debiond > presentirse tas proposiciones que se hicieren en plieg> curado que serán abiertos en pres mola de lo? interesados y aprobarse en el que raá..........'-----ÍMfa~ ’	*
nás ventajas ofrezca sirviendo de tipo para la subasta el ereeio que t i fruto tuviese anuncia lo et dia àutes en el
Boletín Comercial. —Y para su publicación eu la Gacela oficial libro ia presente.— Habana y Abril 29 de 1831.-Máxímo Díaz de Quijaiio.—Por mandado de su seño ría, J. Miguel Ñuño.	' R 2
Don Joaquín Cuitadas, Juez de primera instancia do distrito dol Pilar.
P,»r tú presente s? hace saber al público qtn á consecuencia da aipos ejecutivos promovidos por Oí Concepción Runirez Uo Alfonso, y continuados noy por su cesionario D, Gustavo t|o ios d(,eyes, contra doña Ntca-sia Castro, en u»brolle pesos, lie dispuesto se pouga eu pública su ututo por término de veinte días ia oasa calle ds Ooinpostela número uiez y nueve, embargada por di-chojuicio, tasada en ia cantidad de diez y s.-is mil qui-qteijiqs treinta y siete pesos setenta y un centavos oro, b abiéudo^s señalado para el aolo dtl reiu ite- ei dia 27 de Mayo próximo á ja? docti de su mafj illa eu el Juzgado, sito en la calle de ia Lamparilla nqtnero veinte y nos, podiendo los,ínteres ido? acudir á la Escribanía del actuario á to.uir ia? noticias iiu° necesiten.—Habana veinte y seis io Abril demii ochocientos ochenta y uno. — para que tenga efecto ta publicación dispuesta libro ol presento en la Habana á vQuipy seis de Aotil de mil echocieutos ochenta y uno.—Alejandro Nuñe/,.
R 3Q
L Jo. D. Máximo Díaz do Quijano, Juez Municipal del distrito tic Guadalupe y aeeidíiltal de primera instancia doi mismo.
En virtud del presante edicto, qus coa arreglo álas preseopciones legales s »ore tramiaociou anterior á la Rey 4-» Rqj-iieiamiento Civil vigente, so insertará eu tres uomeros de lo «ayeta y Bdetiu oficiales cada nueva días, por término de treinta uotnrale?; se convocan dcitadores parad tem itó de la casasitaudaeu el caserío uel ierro, parte coa »etlaporel i'ulipao, calle de ia Rosa dúmero cideo, es juina a ia Uo Mariano, p ¡r cuyo lado jea,a ti línea l'órro» ile Manarían d la acera del Bar compiieiia de doce uietiM.s setenta y sietp centímetros de fien io por treinta y siete ujétios ocljenta y cinco ceutnuo.ro» do fondo, fetasatfa el mes próximo pasudo, íi .,t't.s mu doscieutos cugrouta y siete pesos setenta y
sets’ceiidiyos, habiéndose fijado para el cuarto pregoti y reupue el dia volute y ciuco de Mayo próximo veuiue-
t'O, A las Uiieyede la mañana-en ‘a s ita deaudíear cía (1.-1 Juzgadq, silo en la calle de la Obrajha número cuarenta y so.s. Qqe ásí m 4Lpueeto eu los míos rom-ovulos Jjor D: Antonia Martínez contra U. José Cuartas, é.a cobro ejsemiyó de jiesos j)or la anti-gaa iramitaciou.—Hubainj p;j¡iiero uo A^1'11 de 1881.— Maxnuo Díaz uo Qd'jntio.—For mandado de »n sefij-rf a, J. Migael Nuúo.	R 29
Por auo» proveído por el Sr. D. Gumersindo G. Bo.is, Juez ilo primera instancia de esta vdia de Bau Autonio y jur ante mí, a consecuencia d« la testamentaria de O. José Duque Alfonso, Vecino que fqó de 4-lqui<5ar, esta tilindajo que por are» números consecutivos ue la Ga-e-ta, se anuncie ai púolico el remate que lia de vorifieai-se ei día veinte y ocho de Mayo próximo entrante álas once do su njaljaua, de un sitio de labor, situado eu el cuartón Guauiiitar; lórmiijq muuietpal de Alquízar, couipUüSto .e trece aeetáieas, euareutay unn^reas y se-oenvif y na metros cuadrado? o sea una eaUsileria de t.0-rr.a menos uq poíd“1 avaluado con sus cercas, fábricas y demás eii mil «cteHentus spc.-tit i y seis pe.iós setenta y cinco ceatáVos oro, con ia aavertencia de que qo se uu-niit.ra proposicimi alguna que lie cúbra el precio Inte— gio drl aVatuo, para qus ei qqe quiera hacer jiostura Ocurra al lugar designado ó A ia EsCfioanln a instruirse. — f para que tenga efecto libro la jjrcseate.— Bau Antonio veinte y siete ue Abril di mil ochocientos ochenta y uno. —Antonio dp i'orto.	R i9
Abril de mit ooüooieutos ocheijta y u»io.—Pablo Martínez Banz.—José García Tejada,	E Q 80
Don Fdilatico Bordado y Viscd?, Jefe do Administra cien y Juea de primera instancia eu propiedad dej J distrito dei Cerro, eje.
F.O.r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco F.iAoy A D. Joaquín ol Po, tugues, para que en el término nueve días se presente ti> este juzgado, sito Bau Isi 1ro seseutá y tres á descargarse de ia Culpa que ,le resulta en la causa qup sé le? sigue por mirto, cierto y seguro de que si así io hieierp se ie oir.t y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará íe-belde y t.outuinaz y por bastante ios estrados dei Juzga-tío para los uRei j íes trámites.—Habana 2j de Abril ue 1881.—Federico Borii dio,— Por man jado de su señoría.—LuisjRlauco, — Y parasti publicación libro la j»ra-
OOA VOLATORI AS.
Don
sente fecha ut supra.—Ruis R.aueo.
Don ó uiceto de Patina y Rujan, J.ut/ lancia dpi distrito del Mouserrate.
de
E G 29 prime.a rits-
i*or ei presente primer edicto, se cita, llama y era plazo a D. An Jrés FejrnandPí Era ça, conocido por el
voque á Jes personas que puedan uar razón de (guien sea el uueño de un caballo color Uoiado coa dos 88 en la pierna izqu-enij' y ot¡o hierro igualen la paleta del mismo ta lo, como tle seis cuartas y me lia de alzada, ■cju montara de silla de cuero, usa Ja y estribos de hierro y freuo, con cabezada de cuero, con adornos al parecer de plata, que fué aoandouudo por los maltauohorep en el ingenio santísima Tenuidad, para que e i el término de cinco días se presouten cu este Juzga lo con a piel objeto. —Y paira su puo.ieteion por tres núm iros consecutivos libro la preieute.—3an Antonio z7 ue Abril de 1831.—Gumersindo G. So,is, Aut mío de Poito.	u O 2
El Br. Juez municipal uel distrito del Cerro de esti ciudad, por ante mí. li i dispu '»toque oor tías números c msecutivo? de la Gaceta olio,al se cite, para que comparezca en este Juzgado el día seis del enerante, mes de Mayo á tas oatiu eu punto de la mdiana á t). Jo,é Trinidad Calvo, cuyas demás generales te ignoran, á fin de que tonga efecto un acto verbal en el juicio de faltas seguido por lesiones á D. Pedro Filomeno Rima.—Y para su inserción en tres namaros de la Gaceta oficial-libro la presente.— Habana y Abril 25 de 1831.—Dionisio Rosié, Secretario.	C O 2
Ei Br. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por unte mí ha dispuesto que p ir tres números de la Gaeita oficial se can voque a D Francisco Veloz, á fin deque ounparozeaeu este Júzga lo en dia hábil, á la una ile la tarde para evacuar uu acto da justicia en causa criminal. - Habana 2> de Abril da 1531.— José Nicolás de Ortega.	C U 2
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al sereno D. Juan García Barn irdez, natural de Orense, soltero y de veinte y cinco años, para que sa presante en el júzgalo, Lamparilla veinte y dor, á evaluar un acto da justieia
las doce del tila en el muelle de Caballería, los baños botantes que están situados eu Ja ensenada de Myr -melena ó Tríscornia, tasados en $350 oro, pertenecientes al expediente de apremio del tercer trimestre del
‘*5 p.g de 1878 á 79.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos do fuerza, moderna y eu buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
AVISO.
Desde el dia 22 del mes de Marzo ha desaparecido del sitio potrero Sau Gerónimo [a] hl Cana!, término municipal de Santiago de las Vegas, una muía dorada, como de dos y medio años y seis cuartas poco mas ó menos, de marcha corta y trote largo, cou e-te hierro en la papelttn izquierda O y se avisa por este me lio para que los Sres. Alcaldes de barrio y Administradores ó encargados de los Corrales de Concejo no Ja den eptrada en sus registros siu comunicarlo al Sr. Celador de policía de Santiago de las Vegas.
MMM iliPOTOAIUA
Y DEL NOTARIADO de las
PEO VINCI AS
DE CUBA Y
FOii
PUERTO-RICO
Don Juan Stuyck y Reig.
causa criminal.—Y para su publicación libro la mésente.—Habaua Abril 2> de 1881.—Mateo G. Alvarez
O O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate pi.r ante tní, ha dispuesto ss convoque á I). Rafael Molina y Zamora, de veinte y nueve años de edad, tabaquero, que en trece de Entro último manifestó ser veciuo fie la calzada del Monte esquina á la calle de FernauiJina, para que comparezca eu su Juzgado, Rema cuarenta y ocho, á evacuar ah acto do justicia en causa criminal.— Haca.ia veinte y ocho de Abril fie 1881,—Manuel Domínguez.	0 0 2
Et Br. Juez do primera instancia dej distrito del Monserrate, ha dispuesto se convoque por tres números
____ .	__^VJ. Viso nUtUVAUJ
de la Gaceta oficial á D. Francisco Valfie», hojalatero, de veinte y nueve años do edad, y que en e itoree Ue Enero úituno manifestó ser vecino de la
Gaüeguiio, limpia-botas, como fio quince años fie cuan, pitraque en el término (te nueve filas comparezca en u cárcel de pita ciudad á responderá íes cargos queje resultan en causa por hurto de dinero á Di Oaroiiua Sai-Noiifi-1 jas y Addiso.il.—Haba fia 23 do Abril de 1881.—Aniceto d,e Palma,—Por su mandudo, Manuel Domingoez.
parue?» a
lira Sanchez.
A U 39
Don Oárlos Q, de la 'forre, Juez de primera instancia de este partido judicial de Bau Cristóbal de los pinos, etc.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y (inpiuzo a D. Manuel Herrera Concepción, natural y
Fiaucisco Noval y Martí, Juez de primera mstqn-.•j¡!, propietario de este parado judicial.
E.i virtud q. I presente edicto, nago saber que en Jas diligencias que se instruyen para la véuta de doce uecioues tica Banco Español (le la Jlabafia pertgnecieil-t;s a ia parda Francisca Bmita Joorue y Hernández, al valor nominal fie quinientos pesos cana uno o impo-Bi. ion fie esas sumas y sos divifieufios, Ue dispuesto qour providencia fie ayer a instancia de p-.rte, hacer saber al 'público que L). DomingoBerriel. v'oOmo de la Habaua, impone óiclrus acciones y sus dividendos eu una linca rúsuoa de su propiedad al Upo dB cotización eu oró, que alcancen en plaza ti día de su uurega según oóruhea-clon de? coje¿io de Corredores ofreciendo aoonará dicha menor li usara anual ue uq siete por ciento y el capital tij cualquiera fie los casos fie la Rey, slpQdo de cargo de la d‘olia menor las costas fie la promoción y fiel adjudicatario los costos de ceriUicuotou y escritura de imposH Clon.— y qiaiii que llague á conocimiento de los que .filtran m.jurar fiioh i proposición y puedau concurrir A esta Juzgado eu el término ue verane filas, expido el píeseme, a un Je que se pul,dique eu tres número? consecutivos fie la Gaceta uficiai fie ia Habana.—Jarueo veiute y üiute fio Abril fie md ochocientos ochenta y uno.— I-calzada de Je,
4i'i',,«c.Mr«r	y MHitl.—Fifi' uws+fiadnfie su'señoría,4
Rafael Aguiar.	Q 2	¡
Don i'ttlno Martínez Sauz, Juez do primera iustapciq I
de
calle de Manrique número treinta y cinco, á fia de que se presenta en su J uzgB lo á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 29 du Abril de 1851.—Manuel Domínguez,	U O 2
El Sr. Juez do primera instancia, del distrito del Cerro, por ame mi ha dispuesto que por tres número? de la Gaceta oficial se convoque ut moreno Aniceto ra-iomiuo, á fin noque comparezca en e?to Juzgado, sito Bilí ífidro número 83, áevacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 27 de Abril de 1581.—José Ni-(jolás de Ortega.	C O 2
Don José tjolauo y Granados, Juez accidental del Juzgado de primera instancia del distrito de Belén.
Tor ti presente hago saue. que á consecuencia de ios autos fie la icst.uncuturía ie i/.1 María fie los Angeles Borroto y Cotilla, que por auto fie veinte y seis del ines próximo pasado, ú instancia de D.‘ María Coneep— cioq Ferqandez fie Vela¡5CO, he dispuesto convocar á lo» poseedores de tórrenos, VJ-ifiosfy eolindautes fiel pue-olo de Batabanó y surgidero del propio nombre, A fia fie que en ei término de treinta illas á contar desde ej último anuncio, pre ornea al Agrimensor D. Miguel Valúes Fcñolver, sus títulos fie dDuiitii », planos y do-clinasutos que tengan.—Y para su puoiieaoioti en tres números Je la Gqcet.i oficial expido el pteienie.—Habana Abril ático de 1?81.—José Bolauo y Granados.—For mandado de su señoría, José María Eqfinosa.
C O 30
Ldo. D. Federico Qa’.bis y Abolla, Juoz munioipal del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Ruis Valdés, natural de esta cia fiad, soltero, »le diez y ocho añ05, «fiado fie ifiano, y ia morena De?¡deria 'Torre?, uaturat de esta, soltera, de ciu.ueiito años, cocinera, cuyas gen orates so ignoran, para que ei fiia veinte de Mayo á las doce eu punto de él comparezcan en e?te Juzgado, plaza do ia Catedral número tres, ai acto verbal fie faltas dispuesto en la caust seguida contra el primero por ltsuijes á la segunda; apercibidos que de uo comparecer se celeorafá el juicio eu rebeldía.—Habana y Abril veinte y cinco tic Jb8l, —Federico Gulbis. piberío Cljiappi.	C O 39
Ei Br. R. afean ais co Noval y Martí, Juez propietario de primera lujtuucia dáoste partido, na »fispusst» que por jn'ovi leuoiadeestu fecUa se re pitera á U. José Mesa y Domínguez, para que eu et termino de tercero uta comparezca "y exuma la cantidad d« treseientos noventa y cuatro pesos oro, cu que fia sido condenado y á que asceudierou las costas c.i átnbas instancias til ia causa qqe seje sigqtó por lesión á D. A'fibuib Vasalla. —Y para que llegue á iioticjas fiel interesa do expido la presente.— Jarueo 2» du Abril de 15M.—Rafael Aguiar.
C 9 30
El Sr, Juez de primera instancia del distrito del Cerrj, pof qñte mí, fia dispuesto que por tres números fie la Gaceta oficial se convoque iu ducho fie Ja casa número dos fie la calle fiel Carmen en ei Cerro, á fin de qite comparezca en este Juzgad» á evacuar uu acto de justicia en causa enmiuai.—Habana 23.de Abril de L5S1. —Jo?ó Nieo.ás de Ortega.	O O 29
E»»Sr. Jue: ue primera instancia deí distrito del Monserrate, ha dispuesto puf aillo mí que por tres Húmelos de la Gaceta oticiai »o convoque a los par.entra más cercanos de D. Juan Vnlfiés Cabrera, natural ueR Habana, sortero, labrador, fie veuue y cinco años fie edad y wevm» d,‘l mercado de (JiiaUUu, para que dentro fie tefocro fila comparezcan á este Juzgara), ú evacuar fifi acto fie justic.a en causa criminal.—Habana y Abril 23 fie 1831.—Zacarías Brome?.	C O , 29
El Br. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad fie este partido ha dispuesta» por proyidfcncia de esta fecha se re p.iisra á D. J uan Feroz Ríanos, para que en el t.q'miao fis tercer fila comparezca y oxmua ia Cantidad fie tiesejentos uoyeutay cuatro peso? oro, en que ha sido coudcuano y á que aseen
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario do la Comisión para aplicar ia legislación hipotecaria álas Antillas y auxiliar del Negociado del Hegistr» de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importaute obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Olicial, Teniente Key 23.
Precio, 8] pesos oro,
División tu «rito rial ük r,.\ Isla de Ciir.A
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar. Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales,
judicial HM____________
partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros do la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima on comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Be vende eu el despacho de esta ir te Rey 23.
oqui
ni preuta, Temen-
saczuBAcas v HjffiPnaaAs.
Compañía ds Caminos de Hierro de la Habana.
Secretarla. •
Por disposición del Exorno. Sr. Presideuto de esta Compañía se coav >ca á los Sres. accionistas de la misma cara colebrar Junta grrerat extraordinaria et lt» de Mayo próximo á las (loca dal dia en la estación de Villanueva con objeto do dar cuenta: —19 de la apro-bac ou otorgada por el Gobierno Supremo á ia reforma adicional ai Reglamento de la S »ciedad, contenida eu su art'culo 37.-2? de las negocia ¡iones efectuadas para el empréstito acordado en Junta general de 23 de Agosto de 1830 y resolver respocti á ellas.—3o del proyecto de contrato para -T entronque de la línea de Alacran s cou esta Cimpañía; y 4o de discutir y resolver respecto á la reforma da lo? artículos 13 y 21 delRéglamonto, tomada eu consideración eu Junta general de 29 de Octubre de 1878, fijando, el 15 de cada año para la gene al ordinaria.
Habana 28 de Abril de 1831.—José Eugenio Ber-naf, Secretario.
Compañía dei
Ferro-Carril entre Cieneueqos y Yillaolaba.
: —--T— j •-y 'j
fiiafju las ubsti>3 cu ambas instancias en ia causa que se o siguió por bureo 'fie uua yegua 4<*l moreno FOifecto Chacón.— Y para que llegue á noticia fiel interesado expido ia píeseme eu Jardeo á 25 ue Aljlru fie 1981.- Rafael Agúiqr,	E O 29
Secretarla.
Lá Junta Di roe ti va en su sesión Te e^!a ,d el dia de hov, ha asordado la distribución de! dividendo núm. 23 de 5 p.§ en oro, á cuenti de uti i 'ales de* año económico corriente; ysepoie en conoo:-mieato délos Sro». aíoiotifia; para quedosde el 18 de Mayo próximo entrant ■, do once a dos do
di
la tarde, ocurran á percibir la» cuoiai que respect • yamento les correspondan, á la Co tidu"ía de la Emp-e-a, calle do S ra Ignunio núm. 35.
Habana Ab:il 29 de 1881.—El Sooretirii, Marciai Calcit-
ESPECTACULOS.
GRAN FUNCION ER DOMINGO 1? DE MAYO. Á beneficio del maestro X>on Antonio <1<‘1 Vallo.
l.° La aplaudida zarzuela en un acto, letra de D. Antonio Oampoaraor, música del maestro Valle,
titulada
ESTABA ESCRITO.
2. ® Estreno de la zarzuela da del aleman, titulada
en un acto arregla-
POR UN BOTON.
3. o
Estreno dei episodio de la guerra turco-rusa, en uu acti, letra y música arreglada del ruso, que tiene por título
EL HAREM DE MUSTAFA-
A las 8.
PARTE HO OFICIAL,
HABANA 1? DE MAYO D3 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vaouna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2Í, calle de Aguacate tí.' 79; la 3‘, calle dei Aguila nJ 47 1	”
calle de Suarez
47; la 4.‘, calle de Manrique n? 84; la 5% z n? 99; la 6í, calle de Estévez n? 23 y la 7?, ¡us del Monte n.’ 376.
fiel distriti» fie la Catedral.
Tur el presente se hace saber á todos los aeradores de la quiebra dtl Bauoo Pecuario lo acordado en elacta
Junta de Gobierno de la Real Oasa de Beneßnenoia y Maternidad.—Diputación de Egea:—IM’. O. Luis Maria Cowley.
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA
DIItIJIDA POR EL PRIMER ACTOR
Bon Leopoldo Buron.
HOY DOMINGO l.° DE MAYO.
El gran drama en cuatro act03 y un pr ducido del francés por i>. Eugenio de Oehoa, titulada
EL CAMPANERO DE SAN PABLO.
Dará fin la función con un precioso sainete.
A 'as B,



Ine,
DEL ÖOBISRNO Y CAPITANÍA GENERAL PORjS.
/