

Núm. 135-
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Domingo 19 do Junio de 1331.—Santos Gervasio y Protasio—Circular en san Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA (SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno general ÜB~L\ isla de oubi.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 8 de Mayo último , la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 649.— Excmo. Sr.:—Remitido á informo del Consejo de Estado en pleno cl^pediente promovido por la Compañía de Al macetea de Regla y Banco del Comercio de la Habana, en solicitud de que ee le autorice para reformar sus Estatuto* , dicho alto Cuerpo, se ha servido emitirlo en la forma siguiente:—Excmo. Sr.:—Con Real úrden cnmu-nicada por el Ministeiio del digno cargo de V. E. en 11 de Mayo último, fué remitido á informe de este Consejo en pleno el expediente promovido por la Compañía de Almacenes de Regla y Bau-co del Comercio de la Habana, en solicitud de que se le autoi ice para variar sus Estatutos.— Habiendo iuquirido el Gobernador General de Cuba del Diiector de la expresada Compañía, cuáles eran las alteraciones y reformas que se habían hecho en sus Estatutos á que se re ferian las noticias y anuncios de la preusa periódica, .el Director en instancia de 23 de Enero de 1880 manifestó que reuuidos los accionistas en Junta general, habian aprobado por unanimidad un proyecto según el cual se trasfoimaban las acciones existentes reduciéndolas de quinientos á doscientos pesos en oro cada una, pagaderas con cuatrocientos pesos en billetes del Banco Español en cuatro plazo?, emitieudo para completar el capital social nuevas acciones en número de cinco mil por doscientos pesos oro pagaderos en billetes del Banco; y considerando como caf i tal flotante do sujeto á reparto por dividendo los créditos de dudoso cobro, cuyas medidas ponía en conocimiento del Gob erno General, suplicándole fucultaso al Banco para cambiar los antiguos títulos por los nuevos hasta tanto que prévio su asentimiento luesc completado el capital con la nueva emisión de acciones.—E: Negociado correspondiente de la Secretaría del Gobierno General, informó favorablemente esta petición indicando que una vez cubierta la suscriciou de las nuevas acciones, la Compañía debía quedar sujeta á las prescripciones del Real decreto y Reglamento de 16 de Agosto de 1878; pero la sección opinó que la moucionada operación diemiuuia el capital de los antiguos accionistas en beneficio de los nuevos y que habiéndose faltado et) el acuerdo á los Estatutos y Reglamentos sociales y' á la Legislación vigente procedía anularle invitando al Director á que reuniese uneva Juntic general para acordar en forma legal lo que la Sociedad creyese conveniente á sus intereees.—En este mismo sentido elevaron peticiones los accionistas de la Compañía D. Lutgardo Aguilera y D. Do-niset H. Smit; y habiendo assgurado sus gestiones favorablemente el Negociado y la Secretaría del Gobierno General se manifestó al Director de la Sociedad, que para acordar las nu didas expresadas era indispensable que se sujetase á la Legislación vigente y á los Estatutos sociales; y que al efecto se le autorizaba á obviar loa plazoB maroados en lo9 mismos.—El expresado Director, contestó que reuuidas dos nuevas Juntas generales conforme á los Estatuto»; había sido definitivamente aprobado el indicado proyecto y que cubierta ya la suscrlcion de las cinco mil acciones, bóIo faltaba que el Gpbernador General diese aprobación á los acuerdos tomados; pretensión que fué informada en el sentido de que, debió someterá.® el asunto á los trámites de los citados Reglamentos de 1878 dándose cuenta al Gobierno para su resolución.—Oido al Consejo de Administración, propuso qu i se aprobase la nueva emisión de acciones realizada por la Compañía, dando cuenta al Gobierno, para lo cual debían reducirse á escritura pública los acuerdos tomados, remitiendo copia de ella asi como un Estado jurado de las acciones susoritas.—Ei Gobernador General resolvió de conformidad con este parecer y agregados que fueron por el Director de la Compañía los expresados documentos con carta oficial de 24 de Noviembre de 1880 remitió á V. E. el expediente manifestándole nue en vista de la urgencia del caso habla accedido á lo solicitado de que se autorizase á la Compañía para reformar sus Estatutos y rogando la aprpbaciou de la que tenia resuelta por hallarse dicha Sociedad comprendida en el párrafo 2o del art. 18 del Reglamento de 16 de Agosto de 1880 —El Negociado correspondiente del digno cargo de V. E. fué de parecer que por haber laltado á la Ley y á sus Estatutos la expresada Compañía de-bia sufrir las penas previstas por el art. 28 del Código de Comercio ó bien las del art. 285 del mismo, proponiendo, no obstante, la aprobación de lo heeho por el Gobernador General si bien debía prevenirse á este que remitiese el proyecto de Estatutos reformados, con el informe de la Sociedad Económica para su aprobación, prévio informe dol Consejo de Estado.—Finalmente, á propuesta de la Direcciou respectiva de su Ministerio, fué oido el parecer de las Secciones de Ultramar y Hacienda de este Consejo, y estos opinaron que los acuerdos tomados por la Compañía de que se trata no causaron ni pudieron causar la disolución de la Sociedad, sino que eran referentes tan sólo á objetos previstos en el art. 4.° de los Estatutos sociales; no debiendo por consiguiente entenderse que sujetaban á la Compañía á las prescripciones del Real Decreto y Ke-glamento de 16 de Julio de.1878, si bien estaba sujeto á ella en cuanto á la autorización necesaria para emitir las nuevas acciones y que no eran aplicables al caso las artículos 3-° y 285 del Código de Comercio; fundamento por los cuales la Sección informó á V. E.:—1.° Que no estando sujeta la Compañía de Almaceues de Regla y Banco del Comercio de la Habana á lo dispuesto en los artículos 18 y 20 del Real Agosto de 1878, uo necesitaba Real aprobación para la responsiva últimamente verificada en su
capital social.-29 Que d b:a aprobarse la medida adoptada por tí Gobernador General apropósi-to del asunto.—Y 3." Que áun en el supuesto de que íueran aplicables al caso los artículos 3.° y 285 del Código de Comercio, no procedía conde nar, que se pasase el tanto de culpa á los Tribunales, por las responsabilidades pecuniar as en que pudiere haber incurrido dicha Compañía, emitiendo nuevas acciones sin las formalidades legales.—V. E. dispuso que volviese de nuevo el expediente á este Consejo para su informe en pleno.—El Consejo debidamente ha estudiado estos antecedentes opinando que debe aprobarse lo resuelto por el Gobernador General porque uuu-que la Compañía de Almacenes de Regla no cumplió con lo prescrito en el art. 19 del Reglamento de 16 de Agosto de 1878 podrían perturbarse los intereses del Comercio de la Habana y tal vez ocasionarse la ruina de la Sociedad, si lo ya hecho no se considerase subsistente.—Pero el Consejo es de parecer que las reformas en el capital social de la Compañía de Almacenes generales de Regla y Banco del Comercio do la Habana, no fueron tan sólo referentes al objeto previsto en el art. 49 de los Estatutos Sociales, sino que tal corno son refiriéndose á la trasforma-cion de las acciones existéntes reduciéndolas de 500 á 200 pesos en oro cada una pagaderas en 400 pesos en billetes, en cuatro plazos emitiendo para completar el capital social nuevas acciones en uúmero de 5000 por 200 pesos oro, pagaderos en billetes y considerando como capital flotante no sujeto á repartición por dividendos les créditos de dudoso cobro, constituyen una alteración de los primeros Estatutos sociales de dicho 4? que sólo autoriza el aumento del capital por medio de emisión de nuevas acc onesy no á otras reformas tan sustanciales como las expresada?.—Por tanto, el Cousejo entiende, que aunque tales reformas en su capital social no causaráu ni pndi -rau causar la disolución de la Compañía de que se trata, es preciso la Real aprobación de aquellas, de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento de 16 de Agosto de 1878, porque si bieu por el inciso l.° del art. 62 del mismo, lo determinado en este, no tiene efecto retrocti-vo y comprende sólo á las Sociedades que se formen daspues de su publicación, no so trata aquí precisamente de esto, ?ino de aplicar el inciso 2.° del art. 62 según el cual las Sociedades constituidas ántos, quedan obligadas á eometer á la aprobación superior las alteraciones que hagan en sus Estatutos.—Igualmente piensa el Consejo respecto de la responsabilidad penal que puede pesar sobro la Compañía de que se trata por haber verificado la suscricion de las nuevas acciones sin preceder á las formalidades necesarias; que, sujeta como estaba la Compañía al Código de Comercio, debió cumplir lo dispuesto en el artículo 287 del mismo, suscribiendo en el Registro de Comercio los relacionados acuerdos modificados del primitivo pacto social, so pena de la responsabilidad á que se refiere el artículo 80 de) mismo Código.—Pero entiende el Consejo que no es aplicable al easb de la sanción penal el artículo 285 del Código de Comercio, ni tampoco el 292 que se refiere al 28, en el cual no se marca penalidad alguna.—Resulta, pues, que la Sociedad ha infringido los artículos 284, 292 y 289 del expresado Código, incurriendo en la penalidad fijada en el artículo 30 del mismo, á qne se refiere el último.—Esto, no obstante, si el Gobierno lo estimase oportuno, podía dispensarse por gracia á la Comp&ñia, de la sanción penal en atención á la aflictiva situación de la misma Compañía, según expresa el Negociado de ese Ministerio.—En suma: el Consejo es de dictamen:—1. *—Que do conformidad con lo dispuesto en la última parte del arlículo 62 del Reglamento de 16 de Agosto de 1878, constituyendo las reformas verificadas en el capital social de la Compañía de Almacenes generales y Banco del Comercio de la Habana, una alteración de sus Estatutos, necesitan la aprobación Superior, debieido cumplirse al electo eu todas sus partes lo dispuesto en el artículo 21 del citado Reglamento.—2. ° —Que deben aprobarse las medidas adoptadas por el Gobierno General acerca do e3te asunto.—Y 3.°—Que aunque no proceda pasar el tanto de culpa á los Tribunales por las responsabilidades pecuniarias en que ha incurrido dicha Compañía, emitiendo nuevas nociones sin las formalidades legales, es aplicable al caso el artículo 30 del Código de Comercio, siu perjuicio*do que pueda dispensarse á la misma Compañía la gracia que el Gobierno considere oportuna.—Y de completa conformidad con el preinserto dictáraen, S. M. se ba dignado resolver como en el mismo se propone.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—León y Castillo.”
Lo que por decreto de 8. E. de 8 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento. *
Habana 17 de Junio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Orada y Justicia.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Promulgada en la Isla de Cuba la Constitución de la Monarquía Española y previniéndose en el articulo 77 de la misma qne una Ley especial determinará los casos en qne haya de exigirse autorización prévia pai a procesar ante los Tribunales ordinarios á las Autoridades y sus Agentes; S. M. el Rey (q. D. g.) conformándose con la opinión emitida por la Sección do Ultramar del Consejo de Estado se ha servido declarar, quo miéntras no se publique la' citada Ley os inuecesaria la previa antorizacion qne para procesar á los funcionarios públicos establece el párrafo 8.°, artículo 3.“ del Real Decreto de 7 de Junio de 1878.—De Real órden lo digo á Y. E. para sn inteligencia y efectos que haya lugar.— Dios guarde á V. E. muchos.—Madrid 6 de Mayo de 1881.—León y Castillo.’—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial.
Habana 17 de Junio de 1881.
Joaquín Carbonell.
: ---— -------;---—---—— ---------- -.. ....*
Instrucción pora la Administración y Contabilidad municipal, formación de Presupuestos y rendición de Cuentas.
MODELO NUM. 16.
Secretario del Ayuntamiento de.
18
CERTIFICO: Que eq el liWo de àétà^ iqeq^uále^ de áfqueo éoffe^poqdieqte ài ejefcido de á 18-----, ài folio---vuelto, l\hllà là que éopiàdà á là letfà diée à^i:
ACTA DE ARQUEO DEL DIA
de 18	.—Como Contador de este Ayuntamiento Inter-
ventor nato de los fondos municipales que admiuistra la Corporación, con arreglo á las Instrucciones de Contabilidad vigentes y conforme con el presupuesto que tiene aprobado, certifico:—Que en el día___________________
de mil ochocientos_________ , se constituyeron de órden del Sr. Alcalde en el local de la Caja, cuyas
tres llaves se custodian por las personas que designa el artículo 158 de la Ley de 21 de Junio de 1878, S.S. el Depositario de estos fondos y el que su-cribe como Interventor, para proceder al arqueo del dinero existente en el arca: y su recuento hecho á presencia de los ya relacionados, dió el resultado siguiente:
PESOS. CTS.
EN ORO...............
EN PLATA.............
EN PAPEL MONEDA...
TOTAL efectivo.
COMPROBACION CON LOS LIBROS.
Existencia en fin del mes de...................
Recaudada en todo el presente mes según cargaremes
TOTAL............
Pagado en virtud de Libramiento................
Existencia para el siguiente mes de............
Período de ampliación i del ejercicio del presupuesto de 1S alS		Ejercicio del presupuesto de 1S á 1S		TOTAL DE LA PAJA.	
					
				•	
					
				: v	
De forma que el numerario encerrado en la Caja el día de hoy asciende á la suma de_
_____________________A practicado balance por los libros do Intervención qne llevo de estos fondos, para comprobar por ellos la exactitud de este arqueo, resulta estar conforme la cantidad existente en Depositaría, con la qne arrojan los asientos de mis libros de Entradas y Salidas de Caja, desdo el último arqueo v recuento, que se celebró el dia______ de.	A—Vr	•	•
de mil ochocientos.
; para que conste y obre los efectos oportunos, levauto de órden del Sr. Alcalde la presente acta, de conformidad con lo prevenido en la regla 4® de la instrucción de 20 de Noviembre de 1845, que firmo con los demás concurrentes al acto.
Y para que también conste y surta sus efectos [en las liquidaciones de presupuestos, para acompañar á cuentas ú otro objeto cualquiera] expido la presento visada por el Sr. Alcalde en____ á______________
de--------------de mil ochocientos____________
Uto. Bno.	Ei. Secretario,
El Alcalde,
Con el presente número se publica en suplemento el modelo número 17.
Inspección General de Obras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, en 7 del que cursa, el pliego de condiciones que ha de rejir en la contrata del servicio de remolque de gánguiles deliren de limpia del puerto de la Habana durante el año económico próximo venidero, bajo el tipo de doce pesos oro por el viaje redondo de cada gánguil, y dispuesto se lleve á efecto por esta Inspección General la correspondiente subasta de dicho servicio, he señalado el dia 30 del actual á las dos de la tarde para verificar el acto,que tendrá lugar in las Oficinas de esta Inspección, calzada del Príncipe Alfonso número 69, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación.
■ Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y ee presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, debiendo acompañar á las misma-« la carta de pago de que trata la condición 11.3 de las del pliego de condiciones arriba citado. Serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del tipo señalado en el pliego de condiciones. Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores, qior espacio de diez minutos, sieudo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 11 de Junio de 1881.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de... enterado del anuncie Aserto eu el nú ñero... de la Gaceta de la Habana, correspondiente al dia... del actual, y de los requisitos que se exijen para la adjudicación eu pública subasta dt l servicio de remolque de gánguiles del tren de limpia de este puerto durante el año económico próximo, y de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones quo lia de rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta el mencionado servicio, por la cantidad de... (la cantidad en letra) el viaje redondo de cada gánguil.
Fecha y firma.
J?liego de condiciones que se cita.
Además de las impuestas por el pliego de las generales de Obras Públicas, boy vigentes, regirán en esta contrata las que siguen:
1. * Será obligación del contratista remolcar diariamente dentro ó fuera del puerto, seguí? se disponga, todos los gánguiles cargados
por la draga ó dragas destinadas á la limpia de la bahía.
2. 3 Rl uúmero de gánguiles que se cargan actualmente no pasa de nueve al dia, pero puede aumentarse hasta el doble, sin que el contratista tenga derecho á mo lificación en el precio estipulado.
3.3	Los gánguil-es se entregarán listos y tripulados al costado de la draga, debiendo cuidar el Capitán del armamento que no sufra demora alguna el remolcador por esta causa: el contratista por su parte está obligado á remolcar aquellos hasta el punto que se le designe, que no excederá del señalado en el dia ‘al Norte del Torreón de San Lázaro. Los calabrotes para los remolques setáu facilitados por el Rumo de Obras Públicas, uo skndo responsable ol contratista de cualquier avería procedente del mal estado de aquella.
4.05 Ouaudo haya uno ó mis gánguiles cargados se avisará al contratista poi medio de una señal convenida de antemano, y en el término máximo de una hora acudirá con el vapor que ha de hacer el remolque. Si por cualquiera causa hubiera de paralizar la draga sus trabajos, se participará al contratista con un dia de anti-cipac on si fuese posible, y en el mismo supuesto ee lo dará aviso con igual anticipación de la prosecución del dragado.
5. 3 El coniratista está obligado á trasladar gratuitamente el tren ó trenes de limpia dentro de la bahía, cuando sea necesario ó juicio del Ingeniero.
6.3	La falta de cumplimiento de cualquiera de la* condicione? anteriores se castigará por la primfera vez con una multa de cincuenta pesos, la segunda con una de cien pesos y la tercera se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza.
7.	a En caso de mal tiempo no se remolcarán los gánguiles fuera de la bahía, y si á juicio del Ingeniero no conviniese descargarlos dentro, se suspenderán los trabajos de limpia. La declaración del mal tiempo que impida el remolque fuera del punto, será hecha por el Capitán de la draga y el patrón del remolcador, y en caso de no conformidad, decidirá la opinión del Sr. Capitán del puerto.
8.	3 Si se inutilizaren por tuerza mayor los remolcadores con que cueuta el contratista, épte estará obligado á continuar el servicio con cualquiera de loa demás remolcadores existentes en el puerto, ó lo hará por su cuenta la Administración siempre que el precio del remolque no exceda en una mita l más al de contrata. Si la inutilización no reconoce la causa indicada, el
coniratista además de la obligación de continuar el servioio Ínterin sea posible hacerlo con los demás remolcadores del puerto, incurrirá en los castigos indicados en la condición sexta, según los casos.
9.	* Esta contrata regirá desde su aprobación hasta 30 de Junio de 1882.
10.	El contratista empezará á prestar ser-; vicio á más tardar á los diez dias de comunicársele la aprobación del remate.
11.	Para tomar parte en la subasta se acompañará á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado con este objeto eu la Tesorería Central la cantidad de doscientos pesos en metálico ó su equivalente en papel da la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza, en el dia en que se verifique el depósito. Terminada la licitación se devolverá este documento á los postores, reservando únicamente el correspondiente al rematador basta que haya prestado una fianza de seiscientos pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda coasolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza eu el dia en que se verifique la fianza, como garantía del cumplimiento de su compromiso.
12.	El Estado abonará por el vitye rodou« do de cada gánguil doce pesos en oro ó eu equivalente en papel al tipo que señale el Gobierna para la satisfacción de sus compromisos en el mes en que haya de verificarse e cobro;
13.	Todos los meses se extenderán certifid cacionea al contratista por valor del trabajo ejecutado, y los pagos se harán por medio de libramientos á sn favor expedidos por la Ordenación do Tagos contra la Tesorería Central.
14.	Los anuncios que se hagan en el periód dico oficial para la celebración de la subasta y los gastos de la otorgaeion de la escritura del remate, serán de cuenta del contratista.
Habana 11 de Junio de 1881.—El Inspector General, Leonardo de Tejada.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Ge ncral en 24 del que cursa que por esta Inspección se proceda á subastar el suministro do maiz necesario para el ganado perteneciente al ramo do Obras Públicas en la Provincia de la Habana durante el año económico de 1881 á 1882, bajo laa prescripciones del pliego de condiciones aprobado al efecto y que á continuación se inserta, he resuelto señalar el dia veinte y uno del próximo mea de Junio para qlie tenga efecto la indicada subas-
m
f

"'NVN