<!o 1880 ó 81, (f'reoo la cantidad do...[<¡n lotru]
posos....centavos on metálioo, sujetándose al plie-
go de condiciones do que esiá instruí io, aiernpa-flundo la cédula de vecindad y carta da abono pre-veni la para <iuo sea admisible la nropos'c on.
Fecha y firma.
Fu (1 sobro del p'iego so pondrá «Proposición al remate do Propio, Matadero y Merca lo.»
Registro de la propiedad de Santa Clara.
Registro de la Propiedad de Cien juegos.
D. José Q. Verdaguer y Kierman, Registrador de la
Propiedad de esta villa y su j artido judicial.
lingo salrr: Que en veinte y seis del corriente, mo fué presentada una instancia susciita por D. Emilio 11. del Mármol, de esto \ecindsrio, solioiiando la inscripción do una finca, cuya descripción es como sigue* Un ingenio de elaborar azúcar nombrado «Alegría,» uoioudo on la h icionda «Caunao,» término municipal do Cienfuego?, de veinte y ocho caballerías de noria y ciento «c «nta y aiato corlólos planos, ó sean treso’entas ochenta y tres hectáreas, nuevo áreas y setenta y una centiáreas, y contiene todas las dependencias propias do las fincas de osla clase; Inda por el Norte con terrenos do Escarza y Hermano y do los heredero? de Montalvo, per^ el 8ur con el camino y caserío de ''aunao, por el Este con el camino de Cienfuegos á Vdlaclara y terrenos do Montalvo y por el Oeste con ol camín > de Rinr-rez á Caunao y terrenos de Escarza y Hermano. Y como dicha finca te halla situad» en la referida hacienda «Caunao» por demoler, lo hago publico á fin de que, si a'gun comunero ó partícipe do la misma, so considera porjudicado en la insoripcion solicitada, ocurra á usar de »u derecho, dentro del término do treinta día? si rcs'diesen en la Isla y el de noventa si fuera do olla y careciesen de repre?etit"ci( n, on la forma provenida on la reg a 54 del art. 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley hipotecaria.	iii
Y para s,u inserción en la Gateta Otica« do i i Habana y poriódico do 03ta loca'idud «Li Opinión,» libro ol presénte.	.
Cien fuegos á 27 d j Noviembre de 188ü.~Joee Verdaguer y Kierman.
.1.
D.
José Benito Perez, Registrador de la propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
llago saber: Que en el dia de hoy me fué pr sentada una instancia suscrita por D. Gregorio Ruizy Romero, do este vecindario, solicitando la inscripción de tres fincas, cuya descripción es como sigue:
Un potrero nombrado «San Gregorio,» ubicado en la hacienda «Malezas,» barrio de «San Gil,» término de esta ciudad, de veinte y cinco caballerías ciento ochenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á trescientas cuarenta y seis hectáreas, veinte áreas y noventa y dos centiáreas, con un sitio contiguo titulado «Santa María,» que su exten-ion está incluida en la me i-da total y lo separa una serventía sin nombre conocido. Contiene las dependencias propias de las fincas de su clase y dos casas cou varios ranchos; lindan por el Norte con el potrero de los herederos de D. José Ruiz, por el Este con el camino Real que vá de Santa Ciara á Manaca nombrado «Guamajal,» por el Sur con el potrero de I>. Francisco Ruiz y por el Este con otros potreros de I). Valentía Romero, D. Eusebio Ruiz y 1). Miguel Pérez y sitios de D4 María Elias Montea-gudo, D. Dionisio y D'.‘ Rafaela Ledon, Da Rosa López, herederos de D. José Hara y la serventía expre-kidu.
Otro potrero titulado «Mamey» y sitio «San Miguel,» que forman un solo cuerpo, situados en el sitio do «San Gil,» barrio del mismo nombre, de la hacien da Ma'ezas, término de esta ciudad, de nueve y un cuarto caballerías de tierra, equivalentes á ciento veinte y cuatro hectáreas trece áreas y ochenta y d s cen-titáreas. Contienen las dependencias propias de las fin cas de su clase y varios ranchos; lindan por el Norte con potreros do D. Rafael García y D. Joaquín Sánchez y hermanos, por el Sur con el sitio de D. José Hernán-Perez, por el Este con el camino Real de San Gil y por el Oeste con otro idem nombrado Gra-nadillo y San José, cuyos pródios los atraviesan varios arroyos.
Un sitio denominado «Santa Cristina,» antes «San Lorenzo,» fundado en tres y medias caballería de tierra, ó sean cuarenta y seis hectáreas noventa y siete áreas y siete centiáreas de las de la hacienda Antón Diaz, punto nombrado Purial, término de la Esperanza, lindando al Norte y Este con el potrero de D. Martin Ruiz, al Sur con el mismo y otro de D. Jesús María Lodon y D. José Sama Po a y al Oeste con otro también de Da Laudeliua Perez.
Y como dichas fincas se hallan situadas en las haciendas «Antón Dia7,» «Malezas» y sitio «San Gil» por demoler, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con las inscripciones solicitadas, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiese en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella y careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento General para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Isla, libro el presente en Santa Clara á 1? de Octubre de 1880.—José Benito Perez.
término de nueve dius después del último anuncio se I quei sei le siguió por¡ esta fa á D. Vicente Ortega, D. Ausente en este Juzgad» rt descargarse de laculpa que tonto Hamo?,y pardo Alejo Vi líate; ciwto y seguro de
QULYTA SECCION.
BBXCXOS.
Don José Solano y Granados, Juez municinal del distrito de Belon de esta ciudad, é interiuo del de primera instancia del mismo, etc.
Por el presente edicto se h «ce saber que á consecuencia del incidente al concurso de D. José María y D. Antonio Máximo Mora, formado para tratar de la administración y conservación (le sus bienes, se ha señalado el dia quine? del entrante me? de Febreio de mil ochocientos ochenta y uno, á las*once de su mañana y en el Colegio de Abogados situado en la calle de Inquisidor número veinte y cinco, para que tenga lu gar una junta de acreedores con objeto de tratar en ella sobr ■ la remoción de los Síndicos D. Rufino Sainz y D. Pablo Aranguren, solicitado por v¡trios acreedores, y en caso afirmativo proceder al nombramiento de ios que deban sustituirlos.—Habana Diciembre veinte’y cuatro de 18H0 - José Solano y Granados.—Por mandado de su sellorla, Matías Márquez.	E 6
Don Ricardo Diaz Gaivan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Márcos Perez, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Benigno Morejon; cierto y seguro de que si asi lo hiciere su le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz 6 iiieurso eu la? penas de la ley y hábiles los* estrados del Juzgado para las notifi'aciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Guinde Enero 1? de 1881.—Ricardo Diaz Gaivan.—Por . u mandado, Antonio Palma.	E O Id
Don Pablo Marlinrz Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
por e-te primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Sánchez Palacios, natural de Gijon, vecino de esta, soltero, hijo de D. José y D! Isabel, cigarrero, de diez y seis años de edad, para que en término do nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siaue por hurto, seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los e-tiados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Enero cuatro de laSl.— P. Marliuez Sanz.—Francisco de Castro. E O 10 Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cesáreo Lazcano Apodaca, natural do Alava, soltero, dependiente y de veinte y seis año? de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgúelo á evacuar el traslado que se le ba conferido de la acusación fiscal eu la causa que se le sigue en unión de otros por falsedad; cierto y seguro desque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Diciembre 31 de 1880.— P. Martínez Sauz.—Francisco de Castro. E O 10 Dr. D. Guillermo Berna! y Berna!, Juez de primera
Je resulta en la causa ano eb lo sigue por hurto frustra-do de aves á D. Juan Interian: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lié se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas del i Ley y por bastante? lo? e?trulos del Juzgado.—Guauabacoa Enero cuatro de 1831. Guillermo Berna!.—Per mandado de su señoría, francisco \V. Armengol.—Y para su publicación^ por la (»aceta ofi-cial expido la presente en la propia fecha. I rancisco W. Armengol.	. E O 10
Don Rafael Nacarino IIrabo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María, por este mi segundo edicto, sito, llamo y emplazo a D. Agustín Rodríguez, natural de Santander, de veinte y ooho años, estatura alta, delgado, dependiente que fué del cafó calzada del Monte ciento viinte y tres, liara que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y «le no le declararé rebelde, contumaz, incurso eu las penas «le la Ley y por bastante los estrados «1« l Juzgado.—-Habana Diciembre 30 de 1880.—Rafael Nacarino Brabo.-l or mandado de su s'Tioría y por D. Juan A'idreu, l edro Ro iriguez Perez.	y ,10 .
Don Pablo Martínez Sanz, Juez «le primera instancia
del distrito «ie la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edii-to se cita, llama y emplaza á D. Eurbjue Alvarez, cobrador que fué «le I). Santiago S. Speneer y cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término da veinte «lias contados drs le esta fecha se presente en esta Juzgado á descargarse «1a la culpa que le resulta en la causa que se lesigue por falsificación le documentos privados, anercibido de <iue si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz.—Habana Diciembre 20 de 1880.—MartiuezSan/..— PorSuarez, francisco de Castro.	E O 10
Don Rafael Nacirino Brabo, Juez de primera instancia en propiedail del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Feliciano Marcial Cepero, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero, «le «lies y nueve años, hijo de Jorge y de Remigia, para «pie dentro <le nueve «lias se presente en el Juzga 1» á «leseargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé robe'de, contumaz, incurso en las pena» de la Ley v por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 2S de 1880.-Rafael Nacarino Braba.—Por mandado de su Sifioiía y por D. Juan Andreu, Pedro Rodríguez Perez.
E O 10
Don Gumersindo González Solis, Juez de primera instancia ue esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp'azo al moreno Juan José Herrera, cuyas generales se ignoran, s'endo de estatura alta, a'go de'gauo, color negro, zambo de ambas piernas, una cicatriz en la nariz y un lobanillo chico detrás de la oreja izquierda y barba cerrada, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la cau-a que se le sigue, por hur to de un cabállo y una albarda en el potrero «Cristina» «le D. Cárlos Saiadiigasy robo de dinero y ropis al asiático Eduardo y moreno Simón Sotoiongo; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presenta fuere.—Sa i Antonio Diciembre 30 de 1880.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tre? números de oficio, libro la presente.—San Ant< nio Diciembre 30 de 1880.—Antonio de Porto.	E O 10
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia in termo del distrito del Mou-errate.
Por esfe mi primer edicto y pregón, cito llamo ;
, D. Guillermo Bernal y instancia de osta villa.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, José Fontaner y Font, natural de Barcelona, soltero, dependiente, de veinte y un años, vecino de Regla é hijo de D. Juan y Di Rosa, de estatura baja, pelo castaño, ojos pardos y color blanco, para que eu el las tres estafas que le han sido
emplazo á D. Francisco Cepero y Armenteros, hijo de D. Francisco y D? Teófila, natural «le la Habana, casado, de treinta y «los años de eilad, propietario, para qu dentio de uueve ibas, se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta, en causa que instruyo por estafa á D. José Lope/. Santa Ana; seguro que si lo hiciere, le oiré y administraré justicia y «ie nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Diciembre 31 de 1880.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de su Srfa, Zacarías Bresme«.	E O 10
D. Pab'o Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza á D. José de Jesús Benitez, natural y vecino de Guauabacoa, soltero, tabaquero, de treinta y tres años, hijo de D. José María y de DI Cármen Eutralgo, á fin de «jue dentro de veinte dias contados des le la fecha, so presente en este Juzgado, á notificar el fallo dictado en la causa «jue se le sigue, por estafa á D. José Torren»; apercibiiio que de nó verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales.—Habana Diciembre 28 <!e 1880.—Martínez Sanz.—Biruardino Suanz.
E O 10
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Julio, vecino que fué del ingenio Central Luciana, ubicado en el término municipal «le Nueva Paz para que en el término de nueve «lias á contar desde Ja última publicación se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por homicidio á ia morena Severina, patrocinada de I). Pablo Plasenci»; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso eoutrariose le declaraiá rebelde, contumaz é incurso en las penas «ie ia ley y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites qae ocurran.—Güines y Diciembre 26 de 1880.—Varona.—Por su mandado, Francisco Muñ z.
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia inte-i iuo de esta vill i y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Evaristo Escuderos y Padrón, natural de esta, labrador, de cuarenta y cinco años de edad, casado, para que en el término de nueve dias á contar «íesdela última publicación, se presente en este Juzgado á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa «jue se le sigue por homicidio del moreno José Herrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y de más trámites que ocurran.—Guiñe« Diciembre 26 de 18S0.—Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
EOS
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interiuo del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Miguel Martí, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa; seguro que si asi lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.-Habana Enero cinco de 1881.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de su señoría, Zacirlas Bresmes.
EOS
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Remigio!Laurent, hijo de Ramón y de It >sario, natural de la Habana, vecino de Guanabacoa, soltero, sastre, de veinte años, para que en el término de nueve «lias se presente en este Juzgado á nombrar curador en la causa que se le sigue por hurto de ropas, á D. KaUlOlI Barieiro; oogi-iro <lo que si iwi lo Uioioro eo
le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la ley, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado á su perjuicio.—San Antonio Diciembre 30 de 1880.—Solía.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos libro la presenle.—San Antonio Diciembre 30,de 1880.—Antonio de Porto.	‘ EOS
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por el prese ite segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Acosta y González, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador, mayor de edad, para <iue en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido m la causa que se le sigue por robo de piálanos en la finca de D. Bernardo Muñoz; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rtbelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, paráudole'el mismo perjuicio que ¡i presente fuere, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.-San Antonio Diciembre 30 de 1880.—Gumersindo G. Solís.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente San Antonio Diciembre 30 de 1880.—Antonio de Porto.	E O 8
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Oerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe López Arias, natural de Puerto Príncipe, soltero, de diez y nueve años, para que se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa «pie le remita en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites.—Habana y Enero 3 de 1881.—Federico Bordado.—Por mandado «le su señoría, Luis Blanco.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Luis Blanco.
EOS
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez- de primera instancia del distrito «leí Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aniceto Carmona y Pérez, hijo de D. Félix y Di Francisca, natural de Canarias, viudo, de treinta y seis años y zapatero, par» «jue deniro del termino de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á fin «le cumplir la condena de arresto mayor por cada una de
impuestas en la causa
que si así lo hiciere se le "oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Enero cuatro de 1881.—Bor lallo.-Gregorio de la Muza.—Y para su publicación en tres números «le la Gaceta oíicial libro el presente en su fecha.—Gregorio de la Maza.
1	E O 8
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.	,
Por el presente edicto, se cita, llama y erop aza a U. Benito Martínez Alvarez. natural de Oviedo, casado, de treinta y ocho años, jornalero, hijo «le D. Cristóbal y D. Josefa, á fin de que en el término de ocho dias siguientes, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le lesulta *n la cama que se le sigue por «>s!afa á D. Manuel Martínez y Martínez, con prevención de que no verificarlo, se le declarará rebelde y «xmtumaz á los llamamientos «iel Juzgado, sentenciándose esta cau-en su ausencia y rebeldía.—Habana Diciembre 23 de 1880.—Martínez Sanz.— BernarJino Suarez.
EOS
Don Federica Bordallo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Rodrignez. para que en el término de nueve dias, se presente en este Juzgado, sito San Isidro sesenta y tres, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por instante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites.—Habana Enero 3 de 1881.—Federico Bordal'o.— Por maudado de su señoría, Luis Blanco.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro el presente — Luis Blanco.	E O 8
D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Turnes, natural de la Coruña, soltero, de cuarenta y seis años de edad, labrador, vecino oue era de la calle Ancha del Norte, á fin de «iue dentr > «leí término de nueve dias, se presente en la Real cárcel de esta cluda l á descargarse de la culpa quoleresulta en la causa que se ie sigue por hurto; cierto y pegum de que si asi !o hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 23 de Diciembre de 1880.—Martinez Sanz.—Francisco de Castro.
E O 8 ~*
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta.
Por este mi segundo edicto, cit >, ll«mo y emplazo á D. Antonio del Vulle y Valle, hijo de D. Domiugo y DI María, natural de A-turia«, de treinta años de edad y es ado soltero, para que en el término de uueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta ea la causa que le instruyo por quebrantamiento de condena; cierto de (jue si asi lo hiciere le administraré cumplida justicia y de nó led«clararé rebelde, contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del íuzgado.—Habana Diciembre 24 de 1880.—Rafael Nacarino.— Por su mandado y p^r ü. Juan Andreu, Pedro*Rodríguez Perez.
E O 7
Don Antonio P. Gómez, Juez interiuode primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente segundo edicto, se cita y llama al moreno libre Emilio Rodríguez Co'ilia, natural de Cuba, de oficio tonelero, soltero, de veinte y un años de edad, de estatura alta, cara larga, boca regular, nariz chata, ojos negros, pelo pasa, cejas al pelo, pocaburhi, con una cicatriz de herida en la parte izquierda do la cabeza y desertor del presidio «le «sta plaza en tres del conie« te, para que se pr« senté < n el mismo meargándosi á todas las autoridad«s civiles y militares y «ie otra cualquier clase, procedan á su captura y remisión á dicho presidio; pues asi lo he acordado por quebrantamiento de condena.—Habana Diciembre 31 de 1880.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado, Ldo. Manuel Domínguez.
E O 7
Don Rafael Nncarino, Ju«z de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi taic l* edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Emilio Parreño, para que dentro de nueve «lias se presente en la Real cárcel á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de tabaco; cierto y seguro que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la. ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 30 de 1880.— Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría, Pedro Rodríguez Per z.	E O 7
Don Pablo Martinez .'Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Jesús, vecino de esta, cuyas generales sa ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa al pard • Jacinto Lara; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley.— Habana Diciembre 24 de 1880.—P. Martin» z Sauz.— Francisco de Castro.	E O 7
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez dé primera instancia, propietario del distrito de Jesús María.
Por este nn tercer edicto, cit). Hamo y emplazo á D. Casimiro Lago, cuyas geoer.iles se ignoran, pira que dentio de nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse «ls la culpa quele resulta eu la causa quo le sigo por hurto de un flus do casimir en la casa de Di Dolores Gómez; cierto y seguro de «jue si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó ie declararé rebelde, contumaz, incurso en tas penas de la ley y por bastantes los estra tos riel Juzgado.—Habana Diciembre 27 da 1830.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría, Antonio González.
E O 7
dominio
ochoeient
R.X2IWC ATBS.
A consecuencia del intestado de D. Antonio María Hernández y Amat. ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, se anuncie at público haber señalado la audiencia del veinte y ocho de Enero entrante á las once de su mañana para el remate de un sitio titulado La Paloma, compuesto de dos y media caballerías de tierra, situado á un cuarto kilómetro del pueblo de Alquízar, tasad > con sus fábricas, cercas, pozos y arboleda, eu ocho mil doscientos ochenta y un pesos sesenta y cinco centavos.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio 21 de Diciembre de i»80—Antonio de Porto.	R 7
Don Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez ae primera instancia de la villa de Cienfuegos y su partido judicial.
Hago saber que á consecuencia de los autos del juicio de concurso necesario de la Sra. D.1 María del Rosario Albis de Sirria, he dispuesto en auto de nueve del actual, la venta eu pública subasti de los bienes correspondientes al mismo, señalándose para que ten ga efecto el remate el dia veinte y siete del próximo mes de Enero á la una de la tarde, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle del Castillo número trece, cuyos bienes consisten en un ingenio de elaborar azúcar, denominado «Soledad,» ubicado en este partido judicial, compuesto de cieuto cuarenta caballerías de tierra, el cual con sus fábricas, máquinas, trenes, dotaciones de patrocinados y autmales, campos de caña, cercas, aperos y demás enseres; ha sido justipreciado según el pormenor que puede verse eu la Escribanía, en trescientos sesenta y tres mil doscientos sesenta y ocho pesos veinte centavos en oro, un potrero titulado «La Sopimpa,» anexo á dicho ingenio, cercado todo de pifia, sin fabricas ni corrales y compuesto «le cuatro caballerías de tierra, avaluado en dos mil cuatrocieutos pesosoro. Un sotar yerme en esta villa, en la calle de S. Fernando, frente á la plaza de Armas, justipreciado en cuatro mil ciento cincuenta pesos. Un potrero en el partido judicial de Trinidad, nombrado «La Bibona,» compuesto de cíen caballerías de tierra, sin fábricas ni cercas, tasado en diez mil pesos. Una casa de manipostería, azotea y tejas en la ciudad de Trinidad, calle de la «Amargura,» esquina á la de la Alameda, tasada al pormenor, en ocho mil trescientos cincuenia y tres pe-sos ciucuenta centavos oro. Dos más en dicha ciudad, de manipostería y tejas, en la calle «le la «AmarguraJ entre Jas de la Alameda y D. sengaño, justij/reciadas al pormenor, en seis mil ciento dos pesos y otra más en la referida ciudad, en la calle Real entre las de la Boca y Alameda, también de manipostería y tejas, avaluada en tres mil cuatrocientos seseuti y dos pasos también en oro.-Lo que se hace público por este medio por si hay quien quiera interesaise en ia subastaen, la que nó se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del justiprecio.—Cienfuegos Diciembre 13 de 1SS0.—Barroeta.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra.—Y pra su publicación en ia Gaceta de la Habana, luce escribir la presente eu s i fecha —Juan Hernández Castiñeyra.	¿ oj
El Sr. Juez de primera instancia interiuo «iel distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí, y á consecuencia del inte.-tado de D. Ricardo Casan ova y Giménez, que por la Gaceta oficial se anuncie al público el remate dei potrero «Santa Lugarda,» compuesto de treinta y tres caballerías de tierra, de las cuales vi'intc y dos son y están s-labradas de yerba de guinea Herédente y el resto de montes y maniguas, con tres aguadas, abundancia de árboles (rutiles, mucha madera de construcción y cerca io, retasado en la suma de « ataree mil ochocientos setenta peso«, advirtiendo que se admitirán proposiciones con rebajo de un quince por ciento de su retasación, enredando por consiguiente en la cantidad líquida de doce mil seiscientos cuaienta pe sos oro, y cuya flaca está ubicada eu el cuartón Centro jaartido de Seibabo, jurisdicción de Sauta Clara.—Y á fin de que el que quiera hacer postura ocurra a] Juz-gudo, calle de Luz esquina á Cuba, á Jas once de ia
CON VOCATORIAS.
v retato -Habana Diciembie quince de mil servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras os ochenta.--Matías Márquez. ROS públicas, montes y minas, instrucción pública, benefi-
cencía y sanidad; la división judicial en Audiencias partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propie-dad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito en la causa criminal*formada contra D. Cánd'do Viton y D. Lorenzo Reyes, por robo á mano armada á D. Miguel Trujillo, lia dispuesto que j>or tres números consecutivos «le la Gaceta oficial, se convoque á D. José, padre del D. Miguel, p ira que se preseute en este Juzgado á manifestar si se muestra ó no parte en dicha causa.— Y par « la debida inserción libro la pre«¡ente.—Gimnsjay Enero 5 de 1881.—Manuel de J. Amelia. V O 1»«
El Si*. Juez do primera instancia interino de esta villa, ha dis])ue?to se convoque por la Gaceta oficial á D. José Basconcelo, vecino de Madruga, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un aoto de justicia en la causa seguida contra D. Jo-é Vera y Rodriguez, por hurto de un caballo.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines y Enero 4 de 1881. —Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O H>
El Sr. Juez de primera instancia «leí distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí á virtud de exhorto librado del Juzgado de Gijon, que por tr< s números consecutivos «le la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel de la Rionda, vecino de esta ciudad, cuyos generales se ignoran, á fin deque se pre“ente en este Juzgado, silo en laical le délas animas número noventa y uno, para evacuar un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto en causa por muerte de D. Manuel de la Rionda.—Habana Enero 4 de 1881.—Por Castro, Bernardino Suarez.	G O 10
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de prime -ra instancia propietario de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por lesión que se infirió D. Pedro Corral y Ferrer; que en virtud de ignorarse el actual paiatiero cíe este, se le convoque por tres mímelos de la Gaceta oficial de la Habana, á fin «le que dentro de nueve dias, comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de «Helia Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 4 de Enero de 1881.—Buenaventura Sánchez.
C O 10
A consocuen« ia «ie la causa formada contra D. José Ciprian Casais, por hurto de animales, h t dispuesto el Sr. Juez de primera instancia que se eonvoipie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. To-ribio Serrano, á fin de que se presente en este J uzgailo á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Bejucal Diciembre 10 de 1880.—Gaspar Varona.	C O 10
En los autos abintestato del ultramarino D. Manuel Rivero Garda, que cursan en el Juzgado de primera iustancia do esta villa, y por ante el Escribano D. Francisco W. Armengol, se ha dispuesto se -onvoque por segunda vez á los que se crean con derecho á suceder al finado, señalándoseles el término «le veinte «lias para su presentación.—Y á fin de que la publicación tenga efecto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Guapabacoa Diciembre 18 de 1880.—Francisco W. Armengol.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, se convoque por ia Gaceta oficial á D. F-jancisco Machuca, vecino que era de la calle de la Salud esquina á Marqués Gonzalez, y á D. José Suarez que lo era de Tenerife veinte y ocho; á fin de que dentro del término de quinto «lia, se pres>n-ten en este Juzgado, sito San Pedro número s-ls, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Ha liana 30 de Diciembre de 1880.—Francisco de Castro.
C O 8
Don Feiierico Bordallo y Visedo, juez de primera instancia de! distrito del Cerro.
El Sr. Juez referido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacet^ oficial, se convoque á D. Domingo Hernández, á fin de «pío comparezca en e-te Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero cinco de 1881.—Gregorio de la Maza.	C O 8
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe do Administración y Juez de primera instancia del distrito del Ceno.
El Sr. Juez referido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se univoquen álas personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar el disparo hecho «le un arma de fuego el veinte y seis «Iel actual á D. Juan Ruiz García, on la calzada «le Jesús del Monte, causándole una lesión, á fin de que comparezcan eu este Juzgado á evacuar un aclo de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 26 de 18S0. Gregoiiodela Muza.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por unte mí ba dispuesto se con voipie por la Gaceta oficial á D. Nleasio de Castro, vecino que era de la calle de Chacón número seis, á fin de «pie «lentio del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito San Pedro número seis, á fin de qu«* evacúe un acto de juslieia eu causa criminal.—Habana 21 de Diciembre de 1880.—Francisco de Castro.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia (iel distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoi pus por tres números consecutives de la Gaceta oficial á D. Benito lucían y Vega, natural de Asturias, casado, de cimienta y dos años, ó hijo de D. Bernardo y Di Ramona, á fin «le que dentro del termino de quinto dia se presente en este Juzgado, sito San Pedro número seis á evacuar un acto de justicia en cuuaa criminal.—Habana 2! de Diciembre de 1880.—Francisco de Castro.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, par ante mi ha dispue-to se convoque por la Gaceta oficial á D. Mónico Rivas, VtClno «pie era de 1.« calle de Lamparilla número cincuenta y dos, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito San Pedro número seis, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana veinte y uno de Diciembre de 1880.—Francisco de Castro.
C O 7
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 0 DE ENERO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Cusas de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2% calle de Aguacate n" 79; la 3í, calle del Aguila n? 47; la 4% calle de Manrique tí? 84; la 5L calle de Suarez n? 99; la 6í, calle de Estévez u? 23 y la 71, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneficencia y Maternidad.--Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Araugo y Molina.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación de mes:—Sras. DI Carlota Haro de Elizalde y DI María Luisa O-Farrill de Cárdenas.
VENDUTA PUBLICA DE TEJADA Y RODRIGUEZ.
Accesoria C. Calle de JYistiz,
A consecuencia de la demanda civd promovida por D. Bernardo Alonso centra D. Secundino Urquiza en cobro de pesos, el Sr. Juez Municipal del D stríto de la Cito. ira1 ba dispuesto se Baque á pública subasta el dia 15 del corriente á las 12 uel dia en las puertas del Juzgado, Empedrado número 15, dos vidiieras cuadradas de cristales y armadurasde metal, depositadas en la ea'le de Cuba número 30 y los armatostes se hadan en la calle del Aguila, P.pzi de Vapor número 71 y 72 modelo de los de la Plaza del Vapor, tasad s on 8170 oro.
sa
re-
o
Por d:sucsicion de' Sr. Jefe EtODÓmico, m¡« t irán por esta venduta pública, ol lúues ¡i l s 2 de la tarde en ia calle de Ja Bomba Miro. 31, un café con cantina por el segundo semestre del 16 según inventar o quo consta en ol ( xoedinito
n o
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION HIP0TI5CARIA
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-lUCü
roa
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secreta-rio de la Comisiou para aplicar la legislación hipotecaria a las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península e! 2. ° tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23. .
Precio, 81 pesos oro,
DECRETO PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO.
Do venta, en el Despacho do esta Impreuta.
SOCIEDADES V aMTRBSAS.
Compañía del Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Secretaría.
II b'éndose tomado en consideración on la primera Bes'on do lu Junta gen ra1 ordinaria colebrada el 3 del que cursa, «los proposicioius con el objeto de a tarar e' Reglamento vigent'», so cita á Junta geneia1 cxtraorilinaiia pira dis ut'ilas y rosolvor sobro o!las.
Primora modificación.—El ait. 17 del Regla monto quedará redac'ado on esta forma: “Para que pi.’eda constituirse ia Directiva, so necesita la prévia citac on do todos sus miembros con vein-.e y cu .tro horas do anticipación, por lo n énos, y la asi-t’n*’’a do ninoo ó más.” Si los concu'rentes no llegasen á cinco, se hará segunda convocatoria, previniéndose que la Junta se verificará cualquiera que sea el número de los vocales que asista.
S gnuau modificación. —El ait. 45 quedará formulado < n es'os términos: “Los votos so íomput»-rán do la maneta sigu ente:” “Un voto por cada acción, cualesquiera que Sean las acciones que posea un accionista.”
La Junta se verificará el ,únos diez de Enero próximo, á las «Joco «Iol día, en la casa callo de Mercaderes núni. 36; advirtiéndoso quo conforme al ar-'í«u!o 53 dol Rsglanioi.tr, es necesario quo so bullía ropro¡entadas la ni t ul más una «lo las acciones para quo pueda constituirse !a Junes.
Habana Dciembrr 28 «lo 1880.—E! Se «¡rehirió, Cárlos Navarri te y Romay.
Compañía dei
Ferro-Carril entre Cienfuegos y
VILLACLARA.
S en taria.
El Reglamento de la Compañía, en su artículo 2 5, establece, que el dia 15 de Enero de cada año se celebro Junta general, con cualquiera que sea el número de Socios que concurran; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas, para que á las doce del expresado dia del añó próximo entrante, se sirvan asistir á la casa calle de San Ignacio número 3.5, donde habrá de celebrarse el acto.
Habana Diciembre 14 de 1880.-E1 Secretario, Marcial Cairel.
Saoretaría.
Imp e«a ya la Memoria referente al abo económico ven« i o en 31 de Octubre último, los Biflores accicnistis pueden ocurrir por el ejemplar que l«s correfp mk'c, once á dos do la tarde, á la Cinta-duría «te la Empresa, Sin Ignacio mino. 35, ó á la Secret tría, Villegas 116.
Habana Fuero 8 do 1881.—El Secretario, Marti «I Cal ve t .
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
. Soírotrrí».
Por acuerdo de la Junta General do esta fetha, desdo el dia quince del corriente se proced« rá al pago do doce posos en oro per cada acoioi de doscientos pes >s, equivaiento al sois por ciento sobra ei capital, como dividendo correspondiente ai nflo de 1880.
Habana 7 de Enero do 1881.—A turo AmblarJ.
Banco Industrial.
Lu Junta Directiva de esta Saciedad en sesión celebrada boy ha rcordado que do los utilidades líquidas ob1 enidas on ol segundo semestre del corriendo aflo, hechas la deduccon que para ol fondo do reserva previenen los estatutos y las demás quo so han creció convenientes, so leparla á los Sres. accionistas un dividendo do tres por ciento en oro íobro ol capital social. Sa avisa á los indicados Sres. quo desde el dia 11 del próximo Enero podrán cobrar on las oficinas de esto Banco, callo do la Amargura DÚmero 3, lo que á cada uno co’responda en la expresada disiribttcio";
Habana 31 do Diciembre do 1880.—Pedro González Llórente, Secretario,
ESPECTÁCULOS.
PARA EL DOMINGO 9 DE ENERO DE 1881.
ESTUDIANTINA ESPAÑOLA.
Segunda función combinada con los BUFOS DE SALAS, bajo la dirección de Valverde y Satas.
A las 8.
División territorial de la Isla de Cuba
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid
mañana «leí día veinte y Ocho de Enero próximo y á ia j ^ JConiprende ^°laadi>visDn^poyíhca1°v adnd Escribanía del infrascrito á instruirse los «tufos de | en provi/ciaT y	^
VARIEDADES.
Reina número 12, esquina á Galiano.
COMPAÑIA DR ZARZUELA \ BAILE.
Pura hoy Domingo !) de Enero de, 1881.
GRAN MATINEE A LA UNA DE LA TARDE.
PROGRAMA.
A la una. La zarzuela en un acto, titulada:
DON SISENANDO.
FUNCION POR LA NOCHE.
A las siete y media. La zarzuela en un acto titulada:
EL PLEITO.
A las ocho y media titulada:
La zarzuela en un acto
EL GENERAL BUN BUN.
A las nueve y media. La zarzuela eu un acto, titulada:
DON SISENANDO.
Al final de cada acto habrá un bonito baile.
IMP DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M-
tMHM