PERIODICO OFICIAL
GOBIERNO.
Núm. 20
Domingo 23 de Enero de 1881.- TsTtra. Sra. de Belen.-Circular en Santa Clara-
y respeto, con motivo á sus dias, la Dirección de la Gaceta de la Habana.
PARTE OFICIAL.
A	S.	M.	el	Rey	1).	Alfonso	XII,	arreglo á la Iteal orden de ff de Junio de 18(17 y; tar los buques durante su navegación, como no
In n	cr	\	«o Inri o	con	la	Tuaver vonerarion	demás disposiciones que rijen en la materia. | constituyan un accidente extraordinario; y tamno-
• S'/»®	con la mayo n.	, Se tendrán.por no presentadas las proposicionesj co los que deban imputarse al contratista ó sus
que carezcan déla expresada justificación.—Art. | agentes ó empleados, ya provengan de malicia, ya 4.°—El Presidente exijirá que se rubrique en la j de ignorancia ó negligencia de los mismos, cubierta cada pliego por su portador y los ira nu-1 Art. 6.° El contratista no podrá ceder ni morando por el orden en que los reciba.—Art. 59 enajenar este servicio sin la previa autorización Una vez entregado los pliegos no se podrán retirar ! del.Gobierno.
bajo ningún pretexto ni motivo. —Art. 6.°-El acto j Art. 7.° En casos urgentes y extraordinarios del concurso empezará por la lectura de este De los Gobernadores generales de las islas de Cuba y creto y del pliego de condiciones. Procederá en i Puerto-Rico podrán detener la salida de los vapo seguida el Presidente á abrir los pliegos que con-, res de las capitales de dichas islas 24 horas conse-tengan las proposiciones y los entregará al Nota-! cutivas sin abono de indemnización alguna; si la rio que asistirá al acto, para que dé lectura de ello, | retardasen por más tiempo, se abonará al contraen alta voz por el mismo orden de su entrega y tistá la cantidad de 1,000 pesetas por cada dia dé apertura.—Art. 7.°-Se extenderá un acta que sus- retraso.
cribirán todos los presentes en la que habrán de Art. 8.° La hora de salida se fijará por el | constar íntegramente las proposiciones hechas, con Gobernador General de la isla de Cuba, de acuer-
FHIHERI SECCIOS.
OLIOINAS SUPERIORES GENERALE».
MEMO IMEiüL DE Ll ¡SLl DE (IDE/,
SECRETARIA.
Obras Publicas.
No habiendo tenido efecto por falta de liei~	_	_	.	,
tg,lores la subasta simultánea celebrada el dia 2 ¡ oportunaB^para mejor inteligencia de las mismas.—
del próximo pasado Diciembre en la ciudad de Santiago de Cuba y esta capital, con objeto de contratar la reparacion.dol muelle y tinglado principal del puerto de Baracoa, cuyo presupuesto do
j expresión de haberse acompañado á ellas los resguardos de depósito correspondientes El Presidente podrá dirijir en el acto del concurso á los autores de las proposiciones las preguntas que estime
Art. 8.ü-Extendida y formada el acta, se unirán á ella los pliegos presentados, los cuales el Ministro de Ultramar someterá con su parecer al Consejo de Ministros para la resolución que este juzgne contrata*asciende á la suma de dos mil doscientos más conveniente, Esta resolución se publicará en
.a Gaceta juntamente con el acta ántés mencionada.—Art. 9,°-El Adjudicatario del
treinta y seis pesos setenta y siete centavos, el
Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se celebre segunda subasta el dia 28 del actual y hora de las doce do su manaba, cuyo a-to deberá tener lugar en la capital dé dicha provincia y en la Secretariado este Gobierno General,con arreglo al mismo pliego de condiciones que sirvió de base para la primera, publicado en la Gaceta Oficial del dia 9 de Noviembre último, el cual, así como los demás documentos del proyocto, se hallarán de manifiesto en las Ofieiuas respectivas para que puedan examinarlos las personas que deseen interesarse en la subasta.
Lo que he dispuesto publicar por este medio para general conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1881.
Joaquín Carbonell
No habiendo tenido efedo por falta de. lidiadores la subasta simultánea celebrada el dia 2 del actual en la c udad de Santiago de Cuba y esta capital, con objeto de contratar la reparación del muelle Real de aquel puerto, cuyo presupuesto de contrata asciende á lu suma de cinco mil novecientos setenta y ocho pesos, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se celebre según la subasta el dia 26 de Enero próximo y hora de las dcce de su mañana, cuyo acto deberá tener lugar en la capi'al do aquella provincia y eu la Secretaría de este Gobierno General, con arreglo al mismo pliego de condiciones que 6irvió de base para la pr mem, publicado en la Gaceta de 11 do Noviembre próximo pasado, el cual, así como los demás documentos del proyecto, se hallarán de manifiesto en las Oficinas respectivas para que puedan examinarlos las personas quo deseen interesarse en la su-! basta.
Lo que he dispuesto publicar por este medio j para general conocimiento.
Habana 31 do Diciembre de 1880,
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
servicio ampliará en el término improrogable de tres dias la garantía de ochenta mil pesetas á que se refiere el artículo tercero hasta lo qne se determine en el pliego de condiciones para responder del cumplimiento del contrato. Si no la amplia dentro del plazo indicado perderá la cantidad por que hiciera el depósito y toda la fianza si no otorgara la correspondiente escritura en ol término de ocho dias.-Art. lO.-Los resguardos de la Caja de Depósitos que acompañen á las proposiciones no admitidas serán devueltos á los proponentes tan pronto como se haga la adjudicación del servicio.—Art. 11.—El Ministro de Ultramar queda encargado de la ejecución del presente Decreto.—Dado en Palacio á diez de Diciembre de mil ochocientos ochenta.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cayetano Sánchez Bustillu.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos que corresponden.—De la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro lo traslado á V..E. para su conocimiento y efectos que correspondan, remitiéndole adjunto un ejemplar de la -‘Gaceta de Madrid” en que consta el pliego de condiciones del servicio de que se trata.
Y acordado por su S. E. su cumplimiento con fecha 9 del actual, de su superior orden, se publica en la Gaceta, como también el pliego de condiciones que se acompaña, para general conocimiento.
Habana 14 de Enero de 1881.
El Secretario,
Joaquín Carbonell•
Pliego de condiciones para concurso el servicio de ñoles entre las islas de Cuba y Puerto-Rico y en el golfo de Méjico y mar de las Antillas.
contratar en público vapores-correos espa-
Seccion de Administrado».—Negociado de Cárceles y Presidios.
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia de lioitadores, las subastas anunciadas para los dias 15 y 30 da Diciembre y 10 del corriente mes, con objeto de arrendar la cantina del Presidio de esta ciudad, por lo que resta del presento año económico y todo c-1 ejerc ció de 1881 á 82, se ha acordado por el Excmo. Sr. Go bernador General, que so celebre uuevamente dicho acto el dia 28 del actual bajo las condiciones del pliego que se publicó en la Gaceta de 16 de Noviembre última, si bien con rebaja de la
que es lo da cien pesos oro mensuales.
Lo que so publica en la Gaceta, para los efectos debidos, advirtiéndose que dicha subasta se celebrará á las doce de la mañana del expresado dia 28 de este mes, en la Secretaría de este Gobierno General, donde desde boy queda de manifiesto el referido pliego do condiciones.
Habana 18 de Enero do 1881.
El Secretario del Godierno General.
Joaquín Carbonell.
tercera parto del.primitivo tipo, ó lo mismo, por el precio
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 10 de Diciembre último la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.— Con esta fecha me dice el Sr. Ministro de Ultramar lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dictar con esta fecha el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministerio do Ultramar, oidos el parecer del Ministerio de Marina, y el dictámen del Consejo de Estado en pleno y de acuerdo con el Consejo de Ministros Vengo, en decretar lo siguiente: Artículo l.° Se autoriza al Ministro de Ultramar para que contrate, mediante público concurso, un servicio de vapores correos entre la Habana y San Juan de Puerto Rico, Habana y Yeracruz; Habana y Colon [Aspinwall] y Habana y la Guaira, con arreglo al pliego de condiciones aprobado en esta fecha.-Art. 2.‘’-El concurso se verificará en el Ministerio de Ultramar el dia L° de Marzo próximo á las dos de la tarde, ¡inte el Ministro del Ramo con asistencia del Subsecretario, de los Directores Generales de Gracia y Justicia, de Administración y Fomento y de Hacienda, del Ordenador general de pagos y del Jefe de la Sección del Ministerio de Marina que tenga á su cargo los correos marítimos.—-Art. 3. -Media hora ántes de la señalada para el acto se constituirán en junta los individuos que designe el artículo anterior y aute ella las sociedades ó particulares que deseen tomar parte en el concurso, presentaran las proposiciones en pliego cerrado conforme al pliego de condiciones, uniendo á ellos el documento que justifique haber consignado en la Caja General de Depósito la cantidad de ochenta mil pesetas en
dó con el de Puerto-Rico, y oyendo al contratista.
Art. 9.° Podrán ser contratistas de este ser vicio, prévia la oportuna adjudicación en los términos que so resuelva por el Ministerio de Ultramar, bien los individuos que por sí ó por su legítima representación lo soliciten, bieu cualquiera de las diferentes personalidades jurídicas que por dere cho se reconocen; debiendo ser españoles tanto aquellos como estas.
Art. 10. En el caso de que el contratista estableciera su domicilio fuera de la Habana ten-d:-á en esta capital una persona debidamente autorizada que le ¡epresente en todo cuanto haya de tratar con el Gobernador General respecto dé este contrato. El apoderado deberá hallarse con poderes bastantes, no sólo para representar al contratista tanto judicial como oxtrajudicinlmente sino también para obligarle en cuantos asuntos ocurran relativos á la ejecución y cumplimiento del contrato.
Art. 11. Como auxilio para la ejecución del contrato el Gobierno se obliga á satisfacer al contratista mensualiner.te la subvención que resulte de la proposición que se acepte en el concurso, la cual no excederá do 45,000 pesetas.
El pago se liará.en metálico ó sus equivalentes por las Cajas dq la isla de Cuba, con cargo á éstas y á las de Pnerto-Rico, en la proporción que el Gobierno determíne, disfrutando esta atención la misma preferencia concedida á la Empresa de los Vapores-correos trasatlánticos.
Art. 12. El Gobierno podrá disponer cuando lo estime conveniente que un Jefe de la Armada pase á inspccionar el servicio general de las líneas y el particular do los buques, y para nutoa_casos el contratista se obliga á facilitarle pasaje grátis de primera clase y camarote independiente, así como un bote tripulado, del que pueda disponer siempre que lo necesite.
Art. 13. Los vapores que el .contratista tenga destinados á este servicio, serán preferidos para su despacho en las visitas de sanidad y puerto, y en las oficinas del Estado; debiendo ser atendidos sus Capitanes en el momento en que se presenten, suspendiéndose cualquier otro asunto, si fuere necesario, hasta qne quede despachado el correo.
Art. 14. Siempre que no resultase perjuicio para las obras urgentes de los buques de guerra, los vapores del contratista serán admitidos para sus composiciones, previo el permiso de la Autoridad de Marina, en los Arsenales, diques ó varaderos del Estado, abonando los gastos que ocasionen.
Art. 15. Las cuestiones que pudieran suscitarse acerca de la inteligencia, cumplimiento, rescisión y efectos del presente contrato, se resol ve ráh por el Ministerio de Ultramar, con arreglo á la legislación por la que se rigen todos los del Estado, y al hacerse contenciosas se ventilarán ante el Tribunal competente en el modo y forma que determinan las leyes.
Art. 16. Los gastos que ocasionen la publicación de anuncios del concurso en la “Gaceta de Madrid,” el otorgamiento de escritura y tres copias do ésta para el Gobierno, serán de cuenta del contratista.
CAPITULO SEGUNDO.
De los buques.
Art. 17. El contratista destinará á este servicio siete buques do vapor, de hierro ó madera, forrados en cobre, construidos conforme á las reglas del Lloyd ó del Ventas, clasificados por una detestas Compañías con la mejor letra ó nota. Su cubierta y costados tendrán la solidez necesaria para soportar la artillería que deben llevar. Medirán
CAPITULO PRIMERO.
Condiciones generales.
Artículo l.° El contratista que tome á su cargo este servicio, se compromete á conducir la correspondencia pública y oficial en buques do vapor entre la Habana y San Juan de Puerto-Rico; entre la Habana y Veracruz; entre la Habana y Colon [Aspinwall], y entre la Habana y la Guaira.
El primero de los mencionados servicios se ejecutará en tres expediciones mensuales, que sa-l.óndo de la Habana y haciendo escala en Nuovi-tas, Gibara, Baracoa y Puerto-Plata (Santo Domingo), regresarán á aquel puerto por Mayagüez,
Ponce, Puerto-Príncipe (Haití) y Santiago de Cuba.
El segundo se liará en una expedición mensual, con escala en Progreso en sus viajes de ida y vuelta.
El tercero en una expedición mensual, partiendo de Santiago de Cuba, oon escala en Kingston y Barranquilla y regresando por los mismos puntos.
El cuarto en una expedición mensual, partiendo de Ponce y regresando al mismo punto desde la Guaira.
Estos servicios se convinarán y ordenarán por el Gobernador general de la Isla do Cuba, de 1 cuando menos 1500 toneladas de arqueo total hru acuerdo con el de Puerto Rico,y oyendo al contra- to, sistema Moorson. Serán de hélice, y las máqui-tista, de forma qite enlacen con las llegadas y | ñas capaces de imprimirles una velocidad constan-salidas de los vañores-correos trasatlánticos, y que | te de 11 millas en calma y mar llana. Las carbo-
el tercero y cuarto eulacen también con el primero.
Además de las escalas consignadas, el contratista podrá hacer otras que estime convenientes prévia autorización del Ministerio do Ultramar.
Art. 2.° La duración del contrato será de 10 años.
El servicio entre las islas de Cuba y Puerto-Rico comenzará el l.° de Junio de 1881.
Los servicios restantes darán principio dos meses después, si ántes no pudiera establecerlos el concesionario.
Art. 3.° El Ministerio de Ultramar podrá aumentar el número de las expediciones mensuales, prolongar las lineas establecidas ó establecer otras nuevas. En cualquiera de estos casos las condiciones del contrato se modificarán en la parte solo que sea necesaria para la ejecución de las mencionadas innovaciones y de acuerdo con el contra-
neras serán de hierro y capaces de contener el carbón necesario para navegar ocho dias á tuda máquina.
Los alojamientos serán todo lo amplio, ventilado y espacioso que permitan las dimensiones de los buques.
Los camarotes de primera y segunda clase tendrán al costado del buque una ó más portas, según su tamaño, que puedan abrirse con facilidad y con portilla de luz. No se permitirá en ellos más número de literas que el quo cómodamente pueda establecerse, teniendo en cuenta el espacio que, como mínimo, asignan á cala viajero las disposicio nes vigentes en la materia. Habrá por lo ménos dos baños para el pasaje de primera cámara, y otros dos para los de segunda y tercera.
Art. 18. Cada buque embarcará para su defensa el armamento siguiente:
Dos cañones de ocho centímetros, largos, mon-
go de Comercio, do las Ordenanzas de Marina y demás prescripciones vigentes.
Art. 20. Eu el caso de pérdida de alguno de los buques, el contratista estará obligado- á reponerlo dentro del plazo de 12 meses, contados desde el dia en que sea conocido el siuiestro.
En este caso y en el de que los buques se inutilicen para el turno en el servicio* el contratista deberá continuar este provisionalmente sin interrupción con baques que, prévio el reconocimiento facultativo de quo trata el articulo siguiente, sean aptos para desempeñarlo.
Art. 21. Los buques pertenecientes á. este servicio no se emplearán sino después de habor sido reconocidos y recibidos por una Comisión facultativa nombrada por el Comandante general del Apostadero de la Habana, que examinará sus con dicioncs en la forma que expresan los artículos siguientes.
El contratista presentará los documentos qne acrediten la época en que se construyeron y empezaron, á prestar servicio, y los referentes á las máquinas y calderas, expresando la presión á quo éstas fueron probadas, y acompañando los justificantes necesarios para que no pueda caber duda acerca de estos extremos.
Presentará además un certificado legal del Lloyd ó del Varitas, referente á las condiciones con que figuran en sus listas.
Art. 22. La Comisión á quo se refiere el artículo anterior se cerciorará, y así lo liará constar:
1.	° Del arqueo de los buques y de si se hallan en perfecto estado de servicio y de conservación y resistencia en sUs diferentes partos.
2.	° De si la arboladura, jarcias y velamen están en relación con el casco, atendido el servicio á que el buque se destina; si tienen la resistencia suficiente y se hallan en buen estado, así como los herrajes.
3.	° De si las máquinas y calderas están sólidamente construidas y en perfecto estado de servicio, examinando los documentos que acrediten la época y presión á que fueron probadas las calderas.
4.	° De si las carboneras tienen la capacidad debida, determinando y expresando cuál sea.
5.	° De si los repartimientos están bien dispuestos y los alojamientos tienen la ventilación, comodidad y capacidad prevenidas en los artículos anteriores y prescripciones vigentes, determinando y expresando el número de pasajeros de todas clases de que son capaces.
poi
LlI Lxii.ji.v_s• vlv. ai lA/t5*” V.»v
i «j-v* oca f i an an
según su cla-
tista. Si no hubiese acuordo, el iiuevo sorvi- tados en cureñas de marina, con pólvora y munido será objeto de otro contrato, ofreciéndose á ciones para treinta tiros cada pieza, aquel la concesión por un precio igual al que haya i	Doce fusiles ó carabinas, sistema	moderno,	con
de servir para hacerse la adjudicación.	j	den tiros para cada una.
Art. 4.° Los buques no podrán hacer escala j	Doce sables de marina,
ó arribada en otros puntos que los designados en;	Este armamento será	reconocido	al	propio
este pliego de condiciones ó en los que nueva- tiempo que lo sea el buque.
mente se designasen, conforme á lo previsto en | Los buques han do estar preparados con la reíos artículos anteriores, á no ser obligados por [ sistencia necesaria en las partes que de sus cubier-fuerza mayor debidamente acreditada.	j tas se señalen para poder soportar el peso de la ar-
Art. 5.° No se consideran como casos de ' tiliería que convenga montaren ellos, cuando en fuerza mayor, para los efectos del artículo ante-! casos de guerra haya de utilizarlos el Estado en su rior ni para justificar los retardos, los que proven servicio.
gan de las circunstancias desfavorables de la mar ! Art. 19. Los buques empleados por el con-
__________ t__________________r________^	y vientos generales de proa, ni las averías de má- tratista deberán estar abanderados y matriculados
metálico ó su equivalente en efectos públicos, con quinas, calderas ó aparejo que puedan experimen- en España, con arreglo á la§ disposiciones del Códi-
ñ- T
las piezas de respeto de maquina, se, y de arboladura, velamen y jarcias que deben llevar, y el completo do embarcaciones, menores (de las cuales dos deberán ser, salvavidas), anclas, cadenas, remos, bombas, destilador de agua dulce, vajillas, efectos de cámara y demás pertrechos necesarios en buques de tal porte y servicio, aljibes de hierro, expresando su cabida, instrumentos y oartas de navegación.
La Comisión reconocerá también en dique los fondos y la hélice de los buques presentados.
Art. 23. Concluido el reconocimiento formará la Junta facultativa un estado en que se presente el de las respectivas partes reconocidas y' aprovadas, el cual será entregado al Comandante general del Apostrdere, quien tendrá la facultad de hacerlo ampliar eu cualquiera de los puntos que juzgue conveniente, remitiéndolo al Goberna-; dor general con las observaciones que crea opor-i tunas.
Art. 24. Reconocidos los buques eu la forma expresada, so pondrá á su bordo la mitad del carbón y de la carga de que sean capaces, ó un peso equivalente, por lo ménos, y la Comisión procederá á las pruebas do navegación. La pri mera do estas tendrá lugar con buen tiempo y mar llena, si fuere posible, y en ella han de alcanzar lo3 buques, navegando solamente á máquina, la velocidad de 11 inillas por hora, en uu período de seis, estimándose este andar por marcaciones prèviamente determinadas, y con una presión en las calderas menor que la mitad de la que sufrieran en las pruebas de resistencia.
En la segunda prueba, con mar y viento, la Comisión examinará las condiciones del buquo velocidad, b ilance, influ encia del aparejo, andar del buque ayudado de éste y con sólo ol auxilio de la máquina, y el consumo do eirbaq en uno y otro caso, expresando su clase. Se probará también ia velocidad a diferentes presiones del vapor en las calderas, expresando todas las circunstancias que so croa necesarias pani formar una idea exacta del trabajo útil de las máquinas y del servicio que podrá prestar el buque en las navegaciones á quo se destine.
Art. 25. La Comisión formará un estado de átnbas pruebas, en el qne se detallarán las condiciones de las máquinas en función, velocidad obtenida en diferentes circunstancias y condiciones, consumo de combustible, balance y cuantos datos puedan contribuir á formar conocimiento del buque, anotando al propio tiempo las observaciones que estime convenientes, teniendo en cuenta el ser vicio «pie estos vapores han de prestar, así como las variaciones ó mejoras que convenga introducir, y si el buque debo ser ó no admitido para el servicio. Este documento será remitido al Gobernador general por conducto del Comandante general del Apostadero.
Art. 26. El Gobernador general, en vista de los resultados de los reconocimientos y pruebas y de las observaciones de la Comisión facultativa v del Comandante general del Apostadero, al re
juzgue oportuno dicha Autoridad y precisamente en cada seis viajes redondo -. Del estado en que los encuentre dará la Junta cuenta á aquella para que llaga remediar las faltas que tengan ó los abusos que advierta; y si el contratista se negare á cumplir lo que se lo ordene, se prohibirá la salida de los buques, quedando éste responsable do las Consecuencias.
Art. 28. Los Capitanes de los bupue tendrán obligación de presentar los cuadernos de bitácora y do vapor, siempre que se les pida por las Autoridades de Marina en los puertos extremos de las líneas, á fin de que el Gobierno pueda informarse, cuando lo crea conveniente, de la regularidad, exactitud y diligencia con que se verifique el servicio, y exigir la responsabilidad á que hubiere Jugar. Los referidos cuadernos deberán llevarse del mismo modo que en los buques de guerra.
Art. 29. Los buques deberán ser presentados por el contratista para su reconocimiento y aceptación en el puerto de la Habana, en los plazos siguientes: dos buques en el mes de Mayo del año ¡próximo, dos en el de Junio, dos en el de Julio y uno en el de Agosto.
CAPITULO TERCERO.
De la tripulación.
Art. 30. La tripulación do I03 buques corresponderá a la cabida y condieionos de los mismos y al mejor servicio.
El armamento de la tripulación con quo se dote ¡i estos buques en los casos previstos en el capitulo VII, será de. cuenta del Estado.
CAPITULO CUARTO.
De la conduelen c(e la correspondencia yete las personas encargadas de su custodia.
Art. 31. Para los finés de este contrato se entenderá como correspondencia pública y oficial todo saco, caja ó paquete de cartas, periódicos, li-brós' é Impresos, y los domas objetos que, con arreglo á la legislación del ramo, puedan trasmitirse por el correo, sin atender al punto do destino ni de origen, así como los sacos y cajas vacías, y otros objetos quo se destinen ó hayan destinado á trasportar la Correspondencia, ó se envíen de ó á las'Admiriistraciones de correos.
Además de la correspondencia, la Empresa se Obliga a trasportar sin mas abono que el de la
subvención general del contrato, caudales ó valores pertenecientes al Estado.
Art. 32. Los Capitanes de los buques recogerán por sí mismos la correspondencia en las Administraciones de correos respectivas, la custodiarán en la forina que la reciban y la entregarán en la Administración á que vaya destinada, y en los Consulados ó Vioeconsulndos de España en los puntos do escala.
De la correspondencia certificada se hará cargo nbminalmenfe, firmando su 'recibo en la Administración que remita, y entregándola en el puerto de su destinó con igual formalidad.
Art. 33. En el caso de que por accidente sufrido en alguno de los buques do la Empresa ol viaje empezado no pudiera concluirse, los Capitanes y agentes de aquella cuidarán do asegurar el trasporte de la correspondencia á los puntos do su destino, por los medios mas expeditos que estén á eu alcance.
Art. 34. Queda prohibido el trasporte de toda otra clase de correspondencia que la que pro ceda de la Administración publica.
Cualquier infracción en este punto, así como la de las disposiciones legales sobre el trasporte ó inviolabilidad de la correspondencia, será castigada con arreglo á las leyes.
CAPITULO QUINTO.
Del trasporte de pasajeros, mercancías y material del servicio del Estado.
Art. 35. La Empresa podrá trasportar en sus buques pasajeros y mercancías, y hacer todas las operaciones de comercio que no perjudiquen el fin principal á que se destinan aquellos.
El producto del trasporte do los pasajeros y de las mercancías corresponde á la Empresa.
Art. 36. El Gobierno podrá disponer hasta de la cuarta parte de las plazas destinadas para pasajeros á bordo de los buques que hagan el servicio entre las islas de Cuba y Puerto-Rico, con el fin do trasportar á todos I03 individuos activas y licenciados del Ejército y la Armada, y á los función arios de las demás carreras del Estado; á las Hermanas de la Caridad; á los misioneros; á los licenciados de los establecimientos penales, y á los individuos quo á ellos sean conducidos; á los deportados; á los náufragos, y á los pobres que se hallen bajo el amparo de la Autoridad, y, finalmente, á las mujeres, hijos y madres, viudas de los Jefes y Oficiales del Ejército y Armada y de los funcionarios públicos que quedan expresados, y también délos individuos de la Guardia Civil qne so hallen e* el mismo caso.
Los precios de los pasajes de las personas indicadas serán: los de primera y segunda clase inferiores en un 40 por 100 á los señalados ^ por la Empresa en sus tarifas, y los de tercera inferiores en un 60 por 100.
El Ministerio de Ultramar, oyendo a la Em-
mitir los estados de qne va hecha mención,decidirá ! presa, determinará el Pasaje que respeetivamon-
la admisión i te corresponda á los individuos mencionados.^
Art. 37- Si el número de los individuos
lo que estime conveniente acerca de provisional del buque ó buques para el servicio de quo so trata.
La admisión definitiva se acordará por el Ministerio de Ultramar, prévio informo del de Marina, á cuyo efecto el Gobernador general remitirá al primero los respectivos expedientes.
Art. 27. Los buques, sus máquinas, armamentos y demas efectos correspondientes á los mismos deberán conservarse en buen estado do servicio. Para la debida vigilancia y seguridad del cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo anterior nombrará el Comandante general del Apostadero de la Habana una Junta, compuesta de tres personas competentes de los cuerpos de la Armada, que inspeccionen los buques siempre que lo
a (pie se refiere el artículo anterior excediese do la cuarta parte del total do plazas disponibles en cada buque, la Empresa deberá ser avisada con quince dias de anticipación. Se exceptúa el caso de trasporte de soldados y marineros al servicio del Estado, que podrá hacerse en cualquier número con arreglo á la cabida del buque.
Art. 38. El trato y manutención do los sargentos, soldados y marineros trasportados serán los que se designan en la Real orden de 12 do Enero de 1867.	#	j u (
Un reglamento detallará el trato que deberán recibir á bordo los pasajeros de primera, segunda y tercera clase, el servicio de camareros y el orden