Administración Eocal de Aduana».
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........®	^852 £
Idem de almacenes................ 1112b 1
Total......$ 16978 99
Contraído en ed a fecha.
Por importación..............
Idem exportaoion.............
J tem multas..............
Idem derechos de navegaoion.
I Jem comisos................
Idem depósito mercantil......
Idem intereses de pagarés....
Total. .. Recaudado en esta fecha.
8
15'78
9953
TI1UCËRA NECCIO*.
Fisalia miitar de Sres. Jefes y Oficiales.
Don Bartolomé Terrer y Galvez, Brigadier de 'os Ejérci'os Nación »les, Caballero Gran Cruz y Placa de la Real y Militar Orden d$ San Her-menegi'do, Condecorado con otras varias de dis-tinc on por mérito de guerra, etc.
En uso de la jurisdicc on que con arreglo á Ordena" za me corresponde como Fiscal de proceso que por haber sentenc ado indeb damente á pena capital al Ca-
$ 27014 10
?or importación........................8 51466
Idem exportación.......................... 10417
Idem multas............................. “*67
Idem dereohos	de	navegaoion...,......... 449
Idem comisos.........................*.........
Idem depósito	rneroantil...................  »•
lde;n intereses de pagarés.....................
27
06
45
84
Total.
.$ 62800 62
Habana 7 de Marzo de 1881.—El Contador, Víctor de Payés.—Vio. Buo.—El Administrador, Barca.
En el expediente de apremio seguido por esta Administración contra Hamel, Sons y Ce en cobro de pesos por derechos de importación y abono de unos pagarés, ha dispuesto la Dirección general de Hacienda se saquen á remate 'as dos casas números 5 y 7 de la calle de Alejandro Ramírez, en Jesús del Monte, tasada la primera en 24418 pesos con 69 centavos y 'a segunda en 18224 con 52 centavos y además la sierra de vapor situada en la calzada del Príncipe Alfonso número 361, tasada en 14123 pesos; debiendo celebrarse este bajo las cond ciones que á continuación se ex-
Sresan, señalando para que tenga lugar el acto en el espacho de esta Administración el dia 18 de Marzo próximo ante la Junta de subas a.
Habana 25 de Febrero de 1881.—C Barca.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado según previene el reglamento de la materia vigente, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2» El importe de la subasta y el depósito del ft p.g Para tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
3a Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado eu esta Administración una cantidad equivalen'e al 5 p.g de la tasación. También podrán presentarse dichas cartas con posterioridad á ia presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
4a Constituida la Junta para el remate en el lugar prefijado, el Sr. Presidente declarara abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de pliegos basta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito, facilitando á los licitadores las noticias que les convenga, pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, rechazando 'os defectuosos y si examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa,
5a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiera otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por puja á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de 'a misma, haoiondo la adjudicación al que más ventajas ofrezca.
6? Tan luego como se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda se procederá á hacer el ingreso de la cantidad á que haya ascendido y al otorgamiento de la correspondiente escritura.
7?. Los gastos que se originen por este remate Berán de cuenta del rematador, los anuncios los abonará en lo Gaceta oficial, quedando asimismo obligado al pago de las contribuciones é impuestos locales con que deba contribuir al Estado 6 Municipio las ci adas fincas desde el dia primero del me' en que por virtud de la subasta se declare mejor postor.
Modelo de proposición.
que
Guerra verificado en Puerto Principe en 28 de Abril de 1875; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alejandro Chaucel Berasategui, Teniente Auditor de segunda clase, para que e i el término de veinte días comparezca eu la Fortaleza de la Cabaña, á responder á los cargos que en d cho proceso le resultan; pues de no verificarlo se seguirá en rébeldía y se sentenciará por el Cornejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la deb da publici-, se inserta en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en la Fortaleza déla Cabaña á 7 de Enero de 1881.—Por mandato de S. E. el Sr. Fiscal, El' Se-cietario.—Manuel Fernandez,
Comandancia Cenerai de Marina del Apostadero de la Hbana.
Fragata Almansa'—Fiscal.
ivo uo a y lu uv
AJO 11	»» ttino j A. 'jí i uno, jloijj.
2a clase de la dotación de 'a Fragata Almanea.
Habiéndose desertado del vapor «Blasco de Ga-ray» en la mañana del 22 de Dioíembre último, el marinero de 2? clase José Valls Barber, de otro, usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanza», por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado marinero José Yails Barber, para que en el término de 10 dias á contar desde la pub'icaoion do esteedicto se presente en esta fis' alía á dar sus descargos y de no efeotuarlo así se procede! A oontru él con arieg’o á ordenanza.
Habana, á bordo de la expresada, 3 de Marzo de 1881.—Por mandato del señor Fiscal, Antonio Aiva-roz.—Vto. Bao.—Carlos Wallie.
MMa—■——■—rnrnimuí—
Habiéndose ausentado del Hospital Militar de la iudad de Puerto-Rico el marinero de segunda clase de la dotación del vapor «León,» Víctor de la Torre Mora, que filé dado de alta en la tarde del dia 9 de Enero de 1881, en dicho est ¡blecimiento, sin que"se presentara en el buque de su destino y al que estoy procesando por el delito de deserción; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas para los Oficiales de la Armada, por el presente, Tamo, cito y emplazo por e-te primer edicto ni marinero Víctor de la Torre Mora señalándole el Real Arsenal de la Habana, donde deberá pre»entarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de treinta dias; en el concepto que de no verificarlo así se seguirá la causa, juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 2 de Marzo de 1881.—Joaquín Cristelly. —Luis Gutiérrez.
Primer Tercio de la Guardia Civd.
Comandancia de la Habana.
Con la correspondiente autorización del Excmo. Sr. Brigadier Sub-Directór del Cuerpo, se saca á pública licitación por dos años la construcción de blusas, pantalones para Infantería y Caballería, polainas para Infantería, camisas y corbatas para la fuerza de esta Comandancia.
La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica, á las doce del dia doce del presente mes de Marzo, en la Casa Cuartel de esta capí» tal, sita en la Calzada de Belascoin, esquina a Zanja, y las personas que deseen interesarse eu la subasta pueden enterarse de los tipos y ajustarse al pliego de condiciones que se halla de
Habana 1. ° de Marzo de 1881.—El Comandante Jefe del Detall, Francisco Oliveros.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de 1 uerto de la Habana.
D. Manuel Delgado y Parejo Capitán de Navio de la Armada y de este Puerto, Comandante de Marina de esta Provincia, y Fiscal en Comisión de la Comandancia General de este Apostadero.
Por este mi tercero y último edicto y usando de las facultades que. para estos casos me conceden las Reales Ordenanzas Je la Armada, cito, llamo y em plazo a D. J alian de Aldama é Isasi, del comercio de esta capital, para que en el impr orogab’e plazo de diez di«s se presente en esta Fiscalía [Capitanía del puerto] á responder á los cargos que le resultan en la causa que instruyo sobre fraudes cometidos en las Oficinas administrativas del Apostadero, apercibiéndole por tercera y última ve», de que si no verifica su presentación se le perseguirá con los recursos que las leyes autorizan; juzgándole en rebeldía.—Habana 7 de Marzo de 1881.—El Fiscal, Manuel Delgado.—El Secretado, Eugenio Agacino.
Habana 7 de Marzo de 1881.—Es copia.—Manuel Delgado.
D. N......N...... vecino de........callo de......
núm........enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia.......y de las condición s establecidas
en el p'iego de las mismas hace proposición para el
remate do........en la cantidad de (en letras) pesos
oro, obligándose á cumplir aprobado quo sea !as condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios y contribuciones en la forma expresada y otros que se oiijinen.
Fecha y Firma,
Junta Protectora de IAbertos de la Provincia de la Habana.
Secretaría:—Negociado cuarto.
La Junta Protectora de Libertos de la Provincia do Puerto-Piínoip9 ha remitido á esta de mi Presidencia para su entrega á los interesados las credenciales de Libertos de los morenos criollos Se-verino, Cesárea, Fernando, esclavos que eran de i). Mariano Perns, vecino éste de aquella Ciudad y alquilados en esta Capital á Den Cjrneiio Porro, é ignorándose la residencia de dichos libertos para su citación á esta oficina yen cumplimiento de lo solicitado se lo hace saber por este medio á fin deque comparezcan á la Secretaría de esta Junta 0“Reilly núm. 36 de una á cuatro do la tarde á la mayor brevedad y en el caso de residir fuera de esta Capital se presenten al Alcalde Municipal del punto dorde se encontraren, manifestando su domicilio para que per la misma autoridad reciban sus credenciales.
Habana 21 de Febrero de 1881.—El Secretario, Bienvenido Hernández,—Vto. Bno. El Presidente, Ramírez Ovando.
Fiscalía de causas.
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Caballero uon Cruz y Plaea de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y la de segunda clase del Mérito Naval, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Habiéndose dispuesto por la Superior autoridad del Exornó', ó limo. Sr. Comandante General de este Apostadero se proceda al remate de los ef. ctos que existeu depositados en esta Fiscalía pertenecientes á fallecido», los que no han sido reclamados por nin-guua persona; se convoca por el término de quince días á los ínuividuos que se consideren con derecho a equipajes quo se hallen depositados en esta Fiscalía se presenten en el término prefijado en esta Comandancia á fin de que los que prueben su derecho con arreglo a la ley hacerles entrega de los efectos que les correspondan; bien entendido que trascurrido dicho plazo no tendrán derecho a redamaciones y se procedeiá en su caso á lo que corresponda en obediencia á lo ¿preceptuado por la mencionada Superioridad.
Habana 5 da Marzo do 1881.—Juan María Bu tler.
Con motivo del expediente que instruyo por haber aparecido al garete á unas cuatro ó seis millas del Cayo de Buena Vista un bote con el folio 799, sin nombre y con las dimensiones de diez y seis piés de eslora, cuatro de manga y dos de puntal, ignorando quien pueda ser el dueño del mismo y cuya embarcación fué encontrada en Noviembre del año próximo pasado por el patrón del vivero «Josefa,» se ha dispuesto con arreglo á lo prevenido en el artículo 206 de la Instrucción reglamentaria convocar por la Gaceta y Boletín oficial por el término de treinta dias para que lós que se consideren dueños de la referida embarcación se presenten á deducir su derecho.
Habana Febrero 21 de 1881.—Juan M. Butler.
durante el mes de Abril próximo venidero, se avisa por medio del.presente á las personas que quierau interesarse en la misma, haborse fijado la horade las doce de la mañana del mencionado (lie once de Marzo para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiondo verificarlo en la Secreta ría de la referida .Tiirita en los dius anteriores para informarso de las condioiones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relaoio' do precios límites.
Loi piecios de los artículos se marcarán en oro ó sn equivalente eo billetos del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes dei suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquido».
La mencionada licitación se mantendrá abioita basta la una de la tarde, des le cuya hora eu adelante, do se admitirán más proposiciones que las ya piementadas y seiá adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista do la comparación que de las mi'matee hará á presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó maniguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobaoion de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dnocoion do la Gacela Oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en u periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo de¡ total de ia oantidad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos dé la licitación, y por todos los quo tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan eii el mes el suministro, si este se efectúa
Habana 26 de Febrero'do"l88lTVEr José Monteresi.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Negociado de Contabilidad.
Habiéndose servido d’sponer el Excmo. Sr. Gobernador General, que la Junta Central del Ramo para expedir los certificados de derecho de patronato, exija, además do los requisitos prevenidos, el comprobante de haber satisfecho el impuesto especial corrsepondiente al año de 1879, ó séase el rec'bo de la oontribucion do 75 centavos anuales que le fué impuesta á los antiguos dueños porcada uno de sus esclavos de once á sesenta años, para cubrir las atenciones á que se Contrae el artículo 16 de la Ley de cuatro de Julio de 1870 y el 17 del Reglamento de cinco de Agosto de 1872, esta Junta Provincial con el objeto de evitar al público demoras y perjuicios, ha acordado en sesión celebrada en primero del corriente mes, sin perjuicio que los recaudadores
verifiquen el cobro á domicilio, se encuentren todos Habiéndose ausentado del cañonero «Cuba Ee-los días de una á cuatro de la tarde en la Secretaría psfiola» el marinero de segunda clase Ricardo Punce de esta Junta, 0‘Reilly número 36, para que los con- Esquil, perteneciente al expresado buque á quien ee-tribuyentes que quieran abonarlos en la misma, toy procesando por el de.ito de deserción;’ usando de puedan hacerlo.	la autorización que S. M. tiene concedida eu estos
Asimismo se hace saber al pubbco, que la Se- casos por sus Reales Ordenes para los oficiales de oretaria igualmente se esta ocupando en la expedí- a Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo cion de lo» recibos del ouatrimestro único de dicho por este primer edicto al mar ñero R cardo Ponce impueslo, correspondiente al año de 1880, los que | Esquil, marcándole el Real Arsenal do la Habana tan pronto eatén cubnrios, so bara sabor para quo ! donde deberá presentarse personalmente á dar sn puedan abonarles los interesado».	detengo dentro del término de treinta dias-en el
L» que para conocimiento general, so hace sa- concepto que de no verificarlo así se seguirá ia cau-
ber por este medio.	juzgándolo en rebeldía sin mas llamarlo ni em-
Habaua Febrero 7 do 1881.—-Bienvenido ILr- plazarte.
nandez, Secretario.—Vto. Bno.—El Presidente, Ra-	H.bána 2 de Marzo do 1881.—Joaquín Cristelly.
fíiirez Ovando,	,—Luis Gutiérrez,
Existiendo en esta Fiscalía varios expedientes iniciados respecto á extravío de documentos de matrícula é inscripción, sin haberse presentado á ratificar Jas instancias los promoventes, ni presentados los testigos en justificación de los hechos que acreditan estos, he dispuesto prévia la autorización del Sr. Comandante de esta provincia convocar por término de treinta dias á los solicitantes, bajo el concepto que los que no lo efectúen en ese período se.declararán nulas y sin ningún valor las licencias otorgadas por esta Fiscalía y sin curso sus reclamaciones.
Habana 3 de Marzo de 1881.—Juan M. Butler.
No hab'éndose presentado para ser notificado do la sentencia recaída en el expediente instruido por faltas cometidas a bordo del vapor español «Buenaventura,» Salvador Biga y el que ha sido declarado coa bastante pena el tiempo que ha sufrido detenido por resultas dei procedimiento conformo á lo mandado por el Superior decreto del Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero de 29 de Dioiembro próximo pasado; so convoca por el término de nueve dias al referido Salvador Baga para qne se presente en esta Fiscalía á ser notificado bajo el concepto qne si no lo verifica en el plazo prefijado se dará por bastante este acto en los estrados del Tribunal.
Habana 4 de Marzo de 1881.—Juan Matía Butler.
Modelo de proposición.
El que suscribo, vecino de... calle de... número... Be compromete á entregar á los indiví dúos de la Guardia Civil de la Comandancia de la Habana, conforme en un todo con el pliego de coudicionea, las blusas, pantalones para Infantería y Caballería, polaiuas para Infantería, camisas y corbatas que necesiten, iguales á los tipos que se hallan de manifiesto á los precios siguientes: blusas á... pesos centavos oro, pantalones para,Infantería á... pesos centavos oro, ídem pa ra caballería á... pesos centavos oro, pares de polainas para Infantería á... pesos centavos oro, camisas á... pesos centavos oro, corbatas á... pesos centavos oro.
Habana... de Ma"zo de 1881.
Firma.
Pliego de condiciones que ha de servir para llevar á cabo la construcción de blusas, pata-loues de Infantería y Cabullería, po'ainas para Infantería, camisas y corbatas para la tuerza de esta Comandancia.
í. * Toda proposición que no esté ajustada á las condiciones que se designan en este pliego, será desechada por la Junta.
2.03	Las proposiciones se harán en pliego cerrado, que se entregará en el acto de la subasta.
3.	a Para presentarse como lieitador tendrá que depositar en la caja de esta Comandancia, dos horas antes de la marcada, para la presentación de los pliegos de proposiciones, la cantidad de 360 pesos oro, qne les serán devueltos iumediataruenca al que no resultase adjudicado, aumentando el que lo sea hasta la suma de mil ochenta pesos oro.
4.	^ La contrata será por dos años y desde ocho dias después de la aprobación del E. S. Sub-Director, estará obligado el contratista á facilitar las prendas de dicha clase que se le pidan.
5.53	Las prendas han de ser de la misma forma, dimensiones, clase y color que los tipos que so hallan de manifiesto en la Oficina de esta Comandancia.
6. A Cuando el lieitador baga entrega de las prendas, serán reconocidas por la Juntado Jefes y Oficiales que se nombre, á presencia de la cual serán marcadas con un sello especial; y las que uo resulten admisibles serán devueltas al contratista, siendo de su cuenta los gastos de su conducción.
7.13 El pago de estas prendas se hará ó por la caja de esta Comandancia ó por la de la Sub-D reccion del Instituto.
8.03	El lieitador favorecido con la contrata sufragará los gastos do anuncios á qne hubiere dado lugar la subasta.
9.53	Las tallas para Infantería, serán 118 centímetros de D, 114 de 2? y 112 de tercera y en caballería 122, 118 y 114 respectivamente y estaián en la proporción de 1 de 1?, 2 de 2? y 1 de 3? por cada cuatro.
10.	A cualquiera de las entregas que el contratista faltase, se le impondrá de multa, si es de la 1.05, un 5 pot 100 del importe de la entrega, un 10 por 100 la 2.53, y la pérdida total del depósito si la última, mas las multas anteriores, pues estas en nada podrán afectar al depósito para garantizar el cumplimiento.
11.	Será de cuenta del contratista la conducción á las cabeceras de las compañías 6 escuadrones de las prendas que á cada uno corresponden.
12.	La subasta se adjudica! á al lieitador que hiciere mejores proposiciones, teniendo por mejor lo más barato dentro de las condiciones q ie se estipulan, y en igualdad de circunstancias, se abrirá entre los licitadores puja verbal á la liana por cinco minutos, al cabo de los cuales se adjudicará la construcción al que mejores ventajas ofrezca en el precio.
13.	La adjudicación que la Junta haga no tendrá valor ni efecto alguno hasta que recaiga la Superior aprobación del Excmo. Sr. Brigadier Sub-Director del Cuerpo.
Habana 1. ® de Marzo de 1881.—El Comandante Jefe del Detall, Francisco Oliveros.
Pliego de condiciones.
Ia La subasta se verificará simultfineanente en el minino dia y hora on la Administración Económica do e-ta Provincia y en la Administradon de Rentas ilo Sagna la Grande, auto las junta! compuestas en cuta Económica del Sr. Jejo 'icoiómico, ContaJor, Oficial Letrado y dol Oficial del negocia- ■ Jo quo actuará como Secretario y en la Adninisira-cio i de Rictus do Sigua se compondrá dicha Junta leí Administrador y C intudor (lo la misma, del Pro. motor Fiscal y del Oficial del Negó dado «orno Secretario.
2a El contrato se hará por dos años que ge contaran desde el dia en que obtenga su posesión el rematante, previa la prestaoion de la fianza que de. termina la eondioion 13.
3a No se admitirá proposición que no se ajuste al m dolo que se acompañe; que no exceda del tipr, señalado en el anuncio debiendo expresar que haos extensvo su oferta al 50 p. § Je recargo de lacauti. dad en que se adjudique el consumo, por el tiempo que el Gobierno de S. M. tongi por conveniente d's. pon»r continúe dicho re sargo, durante lo3 dos años leí contrato, sin derecho á reclamación alguna; tampoco se admltitá preposición con la cual no se acora-paño la cai ta de pag > del depósito de que habla la condición 6o y la cédula de vecindad.
4a Para ser rematador se necesita no tener in-
Banco Español de la Habana.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de aooionistas al cumplimiento de cada año social, conforme á lo prevenido en los Estatutos, ha acordado el Consejo de Gobierno de este Eotableei-miento que dicha sosio i comience á fas dooe de la mañana del dia 30 del corriente mes y teDga lugar en el local desigi-ado al efecto, casa callo de Aguila num. 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana 1? de Marzo de 1881.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Colegio de Abogados de, la llábana.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno á petición de varios Sres. Colegiales, se convoca á todos los Abogados incorporados á este Colegio, para la junta general que lia de celebrarse el Lunes 14 del corriente, á las ocho de la noche, en la calle del Inquisidor núm. 25, con el objeto de tratar sobre el arrendamiento que se propone de una casa en la calle del Prado.
Habana 5 de Marzo de 1881.—El Decano, L. Pedro González L órente.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España			 Inglaterra..		... 3} á 5} p.g P. sip. f. y c. ... 16} á 16} p. gP. 60 dfv. / 2} á 2} p.g P. 60 dlv.
Alemania		-l 3 á 3} p.g civ. } á 1} p.g P. fiOdiv.
E nados Unidos				/ 6 & 6} p.fg P. 60 djv.
Oro del cuño español	 Descuento mercantil		”1 7 á 7} p.g cpv. ... 90 & 90} p.g P. & las 2}. 6 y 8 billetes 6 y 8 y 8 y 10 oro, según bancos.
capacidad lega1, ni ser deudor á ia Hacienda.
5a Las proposiciones se harán en pliego estrado, expresando con la mayor claridad la c¡ n idad que «o ofrece y el distrito Munio'pal á cuyos productos so ha'o la oposioicn.
6a La carta de pago que según la condición 3? debe acompaüai oon la cédula de vecindad la proposición que se haga, ha de ger precisamente igual eu su importe al 10 p § en 0r0 ds lft santidad que represente la proposición, siendo devueltos inmediata. -------.---,--■	------=—	’ - ~ -»«o rro remitan
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes dé I erosne y
Rillieux, bajo 4 regular..
Idem id. id. id. bueno á superior .......................
Idem id. id. id. florete...
Coguchoiufeiiorá regularnú-
mero 8 á 9 (T. H.)......
Id. bueno & superior número
10 á II...................
Quebrado inferior & regular
núm. 12 & 14..............
Id. bueno n? 15 á 16 id....
Id. superior 17 á 18........
Tdem florete 19 & 20........
14} ä 15 rs.
15} á 16 16} û 17
id.
id.
8} á 9 id.
io a 10} id.
io} a il id. li} a íi}id.
á 12} id. a 13 id.
Orden de la Plaza del dia 9 de Marzo de 1881. Servicio para el 10.
Jefe de dia.—El Comandante del 2. ° Batallón Artillería de Voluntarios, D. Joaquin Palomino.
Visita de Hospital...... Liquidadora de lufant?
Capitanía General.......) 2.° Batallón Artillería
Parada..................j Voluntarios.
Hospital Militar interior.!
Cárcel................. .’Regimiento Ingenieros.
Cssdl'o del Príncipe ..... J
Batería de la Reina..... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2ó de la Plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en idetn.—E 3? de la misma, D. Manuel Fernandez.
Retreta en la Plaza de Armas por la mús'ca del Apostadero.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTKÍFUGAS DE GUARAPO
l e 8} & 8} rs. oro @. Según envase, polarización y nm?
AZUCAR DE MIEL.
De 6 A 6| rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 6} & 6} rs. Según polarización.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Miguel Torres, auxiliar de corredor.
D. Luis Andreu, Ídem tdem.
DE FRUTOS.
D. Jacobo Patterson.
D. Miguel D. Azopardo.
Visto el oficio del colegial D. Juan Saavedra, la Junta de Gobierno admite á, D. Gabriel Luua por su de-pmdiente auxiliar.
Habana 9 de Marzo de 1881.—El Síndico, M. Nu-
fiez.
CUARTA SECCION.
ox'tansa Aa	xasnrzmxoR
Administración Económica de Pinar del Rio.
D. Rafael López Serrano, Colector de Rentas que fué de Consolación del Sur por sí ó por medio de apoderado legalmente autorizado, se presentará en esta Administración Económica situada en la calle de Marañones número 10 en el término de 30 días á'verificar el ingreso de las 7810 pesetas 84 céntimos resto del desfalco que tuvo lugar en la expresada Colecturía en el año de 1871; en la inteligencia que de no verificarlo sufrirá los perjuicios que sean consiguientes.
Pinar del Rio Enero 27 de 1881.— Correa.
Hospital Mditar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia once del próximo mrs de Marzo á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, ave», huevos, leche de vaca, carbón y leña, g,s y acarreos entre este Hospital y los Barracones del Príncipe que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Piaza
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara.
Seooion de Administración.^—Negociado de Consumo de Ganado.
Debiendo procederse á la subasta del arbitrio de consumo de ganado de la jurisdicción Municipal que se espresa á continuación bajo el tipo que se in dica y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta a! pié do este anuncio, esta administración Eeonómica lo anuncia al público para su conocimiento.
Distrito Municipal.
Sagua la Grande y su juriedioo ou.
Tipo para la Subasta.
$ 14053 or"
'*^1"”"'" r—
adjudicatarios, reservándose tan sólo el del rematador, basta el otorgamiento do la fianza que dtbo prestar.
7# Los pliegos pueden presentarse innLtinta-mento en cualquiera de las oficinas donde deba s.-multanearse el acto de la sub teta desde el dia que se publ que el primer anuncio en la Gaceta Oficial ds la Habana y Bfiotin do esta Prov noia, basta la Lo-ra en que se abra el remato.
8? L'egado el dia y hora determinado para que tenga lugar la subasta, s i reunirán respectivamente en oada Dependencia las Juntas que expresa la eondioion 1» y durante media hora oontinuuráu rec b'éndose pliegos de proposiciones numerándo'os poróru'en de su entrega y ciándose á los licitadores cuantas esplicacionos juzguen neoosaria». Trascurrida la modia horu no se admitirán más pliegos y se declarará acierta la subasta á la quo se dara principio con la lectura dol pliego de condiciones, des. pues de lo cual se abrirán y leerán los pliegos por su órden y bi resultaren algunas proposiciones iguales entro rí, podrán mejorarlas sus autores con pujas á la llana por espacio do cinco minutos.
9a. Li Junta declarará en el acto cual de las propiobioionos herhas es la mas ventajosa, coutide-rundo co no tal la que ofrezca mayor cantidad dentro de las condiciones quo se imponen.
10.	Inmedia amente se red- ciará el acta del remate, firmándola todos los individuos de ¡a Junta y el autor do In mejor preposición, y los demás opositores, sin que la negativa de alguuo de e tos últimos sea motivo para anular el acto.
11.	El lema'e no se considerará tal hasta que tonga la aprobación del Excmo. Sr. Director General de Hacienda.
12.	El rematador no entrará en el ejeroieio de sus funciones, miéulras que no ».flanee eu oro, ó eu su equivalente en valores cotizables al precio de su cotización, la víspera del remate, ó en fincas ava'ua-das con intervención de la administración, resultan-tai do su valor lo menos el dobló de la fianra esijida el importe do un trimestre del valor del remate.
13.	Para la p estación de la fianza de que trata la cláusula anterior y toma de pose s:on se seña'a el término improrogable de un mes dentro del cual quedará otorgada la escritura y cuyo p aso empezará á contarse desde el dia en que se comunique ai rematante la ap obacion de la subasta por la Supe-rio idad, cuya no'ificaoion so liará constar oporiu-namente en el expediente. Si trascurrido este plazo no se hubiese cumplido esta condición so dará por anulado el remate con pérdida de la cantidad depositada.
14.	El rematador queda obligado á ODtregartl primer dia hábil de cada semana el importe proporcional correspondiente á la a-cindoncia del remate.
15.	L' s rema' adores subrogados por medio dol remato en el lugar y grado de la Hacienda adquieren el derecho de cobrar on la jurisdicción corros, pendiente las cantidades siguientes: tres peFos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor, oomo bueyes, vacas, toros y terneros y un peso por cada cabeza de ganado menor que se maten pala el abasto, más el 50 p.§ de recargo.
16.	Se exceptúan del pago do los derechos determinados en la condición anterior, las roses raa-yores y menores que se maten con licencia del Gobierno, en las casas particulares, en las fincas de campo, empresas y establecimientos, cm tal quesea sólo para el consumo de sus moradores.
No están exoeptuados los caté», fondas, hoteles y colegios de educicion.
En el caso probado de quo se destine al expendio público, alguna de las reses comprendidas en les casos s balados en la primera parte de esta condición, e cab.za de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento ubonará al rematador peí derecho correspondiente y además ea'i-fará euel papel correspondiente la malta de treinta pesos por la primera vez y sesenta por laseguuda, cayendo la carneen pena decomiso é ingresando su producto en las arcas del Tesoro.
17.	Las carnus que se ben eficien en una juris d'ccion municipal, no podrán introducirse en otra paia su expendio sin la anuencia y consentimitnto del rematador, bajo las penas marcadas en el artice-Lo anterior, bien entendí lo que esta prohibición no quita á los particulares el deiecho de proveerse para su consumo en el punto que más le acomode, aun cuando sea de extraña jurisdicción.
18.	Si el rematador fallase á a'guna délas couiiioiones extipuladas, se rescindirá el contrato, sacándole á nuevo remate este servicio y será de bu. cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulto contra ia misma, además de los daños y perjuicio* que por tu causa se hubiesen originado.
19.	La D.reccion General de Hacienda, resolverá por la vía gubernativa las cu» si iones que coi este motivo se susciten y en caso de agravio podráu ios rematadores acudir en la vía contencioso-adm1-nistrativa ante el Excmo, Coosíjo do Administración.
20.	El rematador tío te n drá derecho á rescindir ol contrato ni á pedir in dcni izacion en el caso
qne se redujesen tos derechos que se detallan eu I» condcion 16.
21.	El rematador se compromete á participa1, por escrito á la Administración Económica de ia Provincia y á la Dirección General de Hacienda I* terminación dal P'azo de los dos años, con tres meses do anticipación.
22.	Si terminado el plazo no se hubiese subas-talo do nuevo este servicio ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído ia aprobaoion superiot')88 obliga así mismo el remata lora continuar el servicio baja las condiciones extipuladas en este pliego p°r un plazo que no excederá de tres meses.
23.	Es obligación de las autoridades Civiles, y Económicas protejer á los rematadores eu la ja8-ta peroepcion del impuesto, pero no lo es ruónos la de amparará los eoatribuy octos evitando abasos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
24.	Todos los gastos que so originen en la sn* basta incluso los anuncios en la Gaceta oficial e:(‘rl' tura y demás basta que se le dé posesión del
cío al rematante serán de cuenta de éste que habr^ de presentar an testimonio por duplicad > de la es critura para que obre en el expediento ctel remate.
kSanta Clara Marzo lo de 1881.—Eí Jefe Ecoao* mico, Luis Aivurez y Toiree.
I	Modelo de proposioion.
La subasta so verificará á las doce en punto del1 D............vecino de........calle.......número.----*
dia 31 del actual,	¡enterado por ia Gaceta oficial de la Habana de
!