volverá el depósito á los que no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento del contrato. Caso de que el contratista dejare de hacerlo ó no lo entregue de buena calidad, el Municipio lo adquirirá en la plaza por cuenta y riesgo de aquel. El depósito al declararse definitivo, podrá sustituirse por bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal.
Art. 8.“ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se expresa al final, y se entregarán en el mismo acto de la subasta á la comisión que la presida, sin que sea' permitido sustituir por otro el pliego ya presentado. Si resultaren dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de diez minutos.
Art. 9." En las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del remate,' no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas á que no responde la municipalidad, y las que se refieran sobro el cumplimiento del remate las resolverá el Sr. Alcalde municipal, podiendo el contratista en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que le franquean las leyes.
Art. 10. Todos los gastos de publicación en los periódicos serán de cuenta del rematador, así como también el costo del papel sellado necesario para la instrucción del expediente.
Relación que se cita.
ORO.
	Pesos.	Cts.
Afrecho, quintal			 2	50
Avena negra, id		25
Heno, paca. ....		 5	
Maíz del país en	mazorcas con paja	
y tusa, arrol				62 i
Idem del Norte,	idem		62*
Paja para cama,	paca.		 J	50
Modelo de proposición.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Nalui'ales de la Habana.
El domingo 29 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-convento de San Agustin.)
Orden del dia.—lo Discurso inaugural del Ldo. D. Francisca Torralbas sobre los desinfectantes.—2q Contestueion á dicho discurso, por el Dr Zamora.-3o Informe sobre el fallecimiento de un individuo á causa de varias heridas, por el Dr. Lebredo,
Vacuna.—Se administra grátis en el salón bajo de la Academia los miércoles y sábados, de 11 á 12.
Habana y Mayo 27 de 1881.—El Secretario general, A. Mestre.
Junta Protectora de Libertos de la Habana.
Secretaria.—Negociado 4?
Debiendo procederse desde esta fecha á la recaudación del único cuatrimestre del impuesto de 7ó centavos de) año de 1880 ó sean 25 centavos en plata ó el doplo en billetes qne deben abonar por cada patrocinado de 11 á 59 años inclusive, los patronos contribuyentes que sean vecinos del térmiqo municipal de esta capital, según lo mandado de ó^den Superior, se hace saber para conocimiento del público que en esta propia fecha se han entregado al recaudador D. Enrique de la Noval los recibos respectivos para su cobro á domicilio; entendiéndose que no se admitirá el abono del cuatrimestre sin qué conjuntamente se haga el de los años anteriores, si estuvieren en descubierto, pues así está ordenado por la Ex'crua. Junta Central del hamo. Asimismo se hace saber que en el caso de quo dichos patronos no satisfagan sus respectivas cuotas en el término improrogable de treinta dias se procederá al cobro por la via de apremio.
Habana 25 de Alayo de 1881.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto, Bno.--El Presidente, liamirez Ovando.
TESCEBA SECCION.
Comandandancia General de la Habana y Go~ bienio Militar de la plaza.
D. N.. N.. vecino do.... enterado de los anuncios y requisitos, que se exijen para el remate «leí suministro de forraje que en el año económico de 1881 á 82 se necesito para el ganado de los distintos establecimientos municipales, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad do. . . . (aquí pondrá el tanto por ciento (pie rebaja.)
Fecha y firma.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subas’a el suministro de pan para los operarios de todas las dependencias municipales en el entrante afxo económico de 1881 a 82 y mientras óík el siguiente se celebre nuevo remate, el Excmo. Sr) Alcalde Municipal Presidente so lia servido señalar para que tenga lugar el nato, él (lia 22 del entrante mes de Junio, á las tres de la tarde, ante la Comisión respectiva y con arreglo ul pliego de condiciones que se iu-serta á continuación.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes le interese.
Habana Mayo 21 de 1881.—Agustín Gua-zurdo.
Pliego de condiciones que se cita-.
Articulo !.0 E! Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el suministro de pan para el consumo de ¡os diferentes establecimientos á su cargo clarante el año económico de 1881 á 82.
Art. 2. ° El contratista so obliga á facilitar las raciones de pan quesean precisas para dichos cstab ecialientos.
Art. 3. ° El peso de cada pan será de dos y media onzas, y la harina de la mejor que se consuma en la plaza, lo mismo que la manteca que so empleo en la confección del pan.
Art. 4. ° El precio máximum porque se celebre la contri,ta es do 8 pesos 49 centavos cada quintal.
Art. 5. ° Cumpliendo con su compromiso el contratista so obligará á suministrar el pan á las ocho do la mañana y dos de la tarde, corriendo de su cuenta el cesto de la conducclcn.
Art. 6. ° Caso de que el pan no reúna las condiciones contenidas en el art. 3. ° , lesera devuelto, y so adquirirá por su cuenta el necesario, siendo de su cargo su importe.
Art. 7. ° No se admitirá ninguna prpposi-cion que exceda al tipo fijado en el artículo 4. ° , así como tampoco la qne no venga acompañada del recibo del Cajero municipal en que conste haber depositado el interesado la cantidad de .1000 pesos en efectivo, bonos del Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal, á los quo no resulten rematadores se les devolverá en el acto el .depósito verificado, reteniéndose el del quo lo sea para responder al cumplimiento y demás efectos de este contrato'.
Art. 8. ° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al mpdelo que se expresa al final y se entregarán en el mismo acto do la subasta á la comisión (que la ¡'resida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado. Si resultaren dos o mas proposiciones ventajosas ó iguales, ee abrirá puja á la llana por espacio diez minutos.
Art, 9. ° En las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas á quo no responde la municipalidad y las que se refieran sobre el cumplimiento del remate, las resolverá ol Sr. Alcalde Municipal, pudíendo el contratista en caso do inconformidad, hacer uso de los recursos que lo franquean las Leyes.
Art. 10. Todos les gastos de publicación en los periódicos serán de cuenta del rematador, así como también el rosto del papel sellado necesario para la instrucion del expediente.
Modelo de proposición.
D. N..... N...... vecino de...... [por si ó
por poder quo acompaña de......] se compromete
á proporcionar á los diferentes establecimientos á cargo del Excmo. Ayuntamiento el pan que necesito para sus atenciones en el año económico de 1881 á 82, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial y Boletín de la provincia y por el precio anunciado en el
mismo y con el rebajo de.....(aquí el tanto por
ciento que se rebaja.)-
Focha v firma del interesado.
Instituto (le Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaria.
El Gobierno General do la Isla se ha servido resolver que con arreglo á la Ley de veinte y cuatro.de Julio de mil ochocientos setenta y uno, los actuales Bachilleres en la Facultad de Filosofía y Letras y en la de Ciencias exactas, físicas y naturales, conservarán los mismos derechos que ántes de la supresión de dicho grado tenjan, para saturar, mediante oposición, á las cátedras do Instituto correspondientes á su respectiva Facultad.
Lo que de orden del Sr. Director so publica en la Gaceta para goneral conocimiento.
Habana 25 de Mayo de 1881.—Dr. Paulino Al-varea Agulñiga,
Don Luis M. de Pando, Mariscal de Campo de los Ejércitos Nacional s y Fiscal de la causa ntruida en averiguación de los responsables por la fuga del corneta del Regimiento de Orden Público Ka--mon Mena González, que estaba preso en la fortaleza de la Cabaña en tres de Enero de mil ochocientos ochenta.
En uso de las facultades qne las ordenanzas generales del Ejército me conceden por el presente según do edicto, cito, llamo y emplazo al soldado licenciado que perteneció á la sexta c unpaüía del primer batallón del Regimiento de Orden Púb ico, Faustino García Matas, para que en el término de veinte dias á contar desde esta fecha comparezca en la Cárcel púb ica de esta ciudad á responder a los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá esla en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Habana 19 de Mayo de 1881.—Luis de Pando.
Don Aquilino Sostrada y Agüero, Capitán Teniente de infantería auxiliar de la Comisión General Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe de la misma para continuar este expediente.
Ignorándose la situación actual del soldado que íué de la sétima compañía del Batallón Cazadores de Trinidad, Justo Ramón González, á quien sigo causa por desai aricion; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército que desempeñan las funciones de Fiscal, le llamo por este mi primer edicto, á fin de que se presente en la misma en el término de treinta (lias á contar desde su publicación en esta F scalía sita en el convento de San Agustín, calle de Cuba entre Amargura y Teniente Rey, con objeto de prestar sus descargos.
Habana 19 de Mayo de 1881.—El Capitán Teniente Fisca1, Aquilino Sostrada.
D. Angel Mart'néz López, tercer Ayudanto del Cuerpo de Edado Mayor de P-azas y Fiscal de causas de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ; para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha de esta publicación se presente en el cuartel de la Fuerza el Sanitario de la brigada de esta Isla Rafael Cuevas Romero para responder á cargos y de no verificarlo se atendrá á las resultas.
Habana 7 de Mayo de 1881.-—El Alférez Fiscal, Angel Martínez.
Don Tomás Mansilla Garategui, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas con destino en la de la Habana y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de la misma.
Ignorándose el paradero de los paisanos D. José : López y D. Juan de ia Orden, los cito, llamo y em-! plazo para que el término de nueve dias á contar des-| de la publicación de este primer anuncio se presenten , en la Sargentía Mayor de esta plaza, cuartel de la ¡ Fuerza, para poder evacuar en los mismos un acto de justicia.
Habana 19 de Mayo de 1881.—Tomás Mansilla.
D. Ceferino Alvarez Fano, Capitán graduado Teniente Ayudante dol Batallón Milicias Coloide la Habana núm. 2 y Fiscal del mismo.
Hallándome siguiendo sumaria contra los Milicianos del mismo, Coleto Congo, Juan Aillon Emancipado y Rufino Estrada Barroto, por el delito de deserción, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de esta publicación, se presenten en la oficina del Batallón situada en esta villa; y si están ausentes lo harán á la Autoridad local más próxima de sus residencias, con el fin do dar sus descargos, pues de no hacerlo serán juzgados en rebeldía.
Villa de Guanabacoa 16 do Mayo de 1881.-^-Cefcrino Alvarez.
Don Francisco Siles Ruiz, Sargento segundo del primer Escuadrón del Regimiento del Príncipe tercero de Caballería y Escribano nombrado para actual como tal en la sumaria que se instruye al soldado de este Regimiento Antonio Palli Gruar por el'del to de primera deserción, de la que es Fiscal el Capitán del mismo Cuerpo D. José M ombiela Salas, en virtud de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas.
Por este mi primer e ficto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado Antonio Palli Gruar, para qne eu el término de treinta dias á contar desde la fecha se presente en esta villa de San Antonio de los Baños en el Cuartel do San Francisco que ocupa la fuerza de este j Regimiento para dar sus descargo.3 eu la causa que se j le sigue; en el concepto que do no verificarlo se le sen-j tenciará en rebeldía. Y para que llegue á noticia de , todos se publica por mandato del Sr. Fiscal.
San Antonio de los Baños 14 de Mayo de 1881.— ¡ Francisco Siles.—Yto. Bno. —Mombiela.
¡ Francisco Nava Alvarez, cabo 1? de la 4¡j, Sección del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas y Escribano nombrado en la sumaria que por sospechas de hurto se instruye al soldado de la 2H Sección del propio .Cuerpo, Francisco Martin Puga, de laque es Fiscal e1 Alférez del expresado, D. Luis Robres Guardaba zo.
Por este mi primer edicto y en uso de las facultades que á los Oficiales del Ejército confieren las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo al paisano D. Dionisio Alegria Tejarazo, para que en el término de un mes á contar desde esta fecha se presente en esta Fiscalía sita en la calle de los O .icios de esta ciudad número 56, bieu entendido que de no presentarse eu el tér-
D. José Alonso darnos», de profesión escribiente; D. Maieefino Doinenrcb, que en Abril de 1876 se hallaba domiciliado en la < ado de (Juba nútn. 24; D. Fahio Freiro Estrada, agrimensor, natural de Puerto- Príncipe; i . F. anesao Javier Bautista Melendez, que en 1876 so hallaba domiciliado on ia calle de la Concordia y fué empleado de Poficis; D. Fernando Ruiz, maquinista; D. Emilio Fanleui, empleado en a Administración de Rentas de Matanzas; D. Jaime J. Moieé; D. Juan Moteó; D. Juan Francia'o Ttber-di11a; D. Alejandro Tomás; D. Podro Rivera; D. Tito Montaot; D. Cé ¡ir Agosti y D. Manuel Figueroa, á fin de que en el término de quince dias á contar desdo la pub'icacion de este edicto, en Ira periódico« de esta localidad se presenten eu esta Fir alío, sita en la calle de !a Habana iiútn. 161, desde las ocho de la mañana á lrs cuatro da la tur le de los referidos quirci dias, á fin de notificarles la acordada ab solutoria do S. A. el Consajo Supremo de Guerra y Mario», recuiia en la cu;a en quo rstuvitron eu-cariados con motivo do los fraudes en hi Administración de víveres para el Ejército, «n 1876.
Habana 19 de Mayo de 1881.—H ginio Fernandez.

Orden de la Plaza del día 28 de Mayo de 1881.
Servicio para el 29.
Jtfe de día.—El Sr. Coront-1 del 79 Batallón de Voluntario-1, D. Pedro de la Fuente,
Visita de Hospital...... Remonta de Caballería.
Capitanía Genera1.......) 7? Batallón de Volunta.
Parada................. j	ríos.
Hospital Militar intorior. 5
Cárcel interior......... [Regimiento Ingenieros
Castillo de1 Príncipe... j	de Ejército.
Hospital Civil......... )
Batería de la Reine..... Artillería á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 2q de la Plaza, D. Manuel Ortiz,
Imaginaria en ídem.—22 de la misma, D. José Paidilio.
Retreta el lúnes en el Parque Central-por la música del Apostadero.
TI Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. é I'mo. Sr. Comandante General del Apostadero se prooeda a la venta en pública subasta de mil quinientos diez y seis k logremos ostopu de cañamo blanco sin aplicación, que procedente do las envueltas de jarcias recibidas de la Península existen en el almacén general de este Ar-Heual, se anuncia al público para quo las personas qiie deseen haoer proposiciones se presenten en esta Ordenación á las doce del Lúnes treinta del p -óxi-mo mes de Mayo, donde se verificará la adquisición al mejor pos'o«; en la inteligencia de quo el tipo mínimo es de cuatro centavos oro par eada kilogramo o siau sesenta pesos seseina y cuatro centavos por el todo, cuyo ¡mper e os indispensable depositar en la Qontadnría de lújeles de este esiablecuniento como garantía para la licitación.
El pliego do condiciones pira la misma se encuentra de m mifidPto en la O donación antes dicha.
Arsenal 30 de Abril de 1881.—Autonio Pagluy, Fto. Bao. Rict rdo Saralegui.
los periódicos oficiales los números de las obligado á que haya correspondido la amortización y deia^ expuestas al público para su comprobación las 3Í i las que hayan sal do on el sorteo.
Habana 24 de Mayo (le 1881.—Pastor de ÍT zalde.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 21 de Mago de 1831
ACTIVO.
__^°- BILLETES,
CAJA.....................$ 7780479 58 $ 8S2303S~4g
CARTERA ORO. BILLETES.
Vencimtos. hasta 3 meses....$1635607 »7 191)2610 27
Id. de 3 á 6 id... 571167 64	22095047
Id á mas tiempo 4636058 51	..........
$0542804 12 $2213569 74
Docmtos. íí cobrar cuenta ajena.........
30003 ...$ 6842894 12
2252577 74
Otros créditos:
Títulos del om-préstito*de 25
millones......$ 4480000 ...
Oolnisionados...	846646 05
Sucursales............... ...	234086 49
Créditos vencidos.............. 115087 84 2754103 01
Corresponsales.. 4396 02 ................... $5446129 91 $3038189 5Q
Hacienda Pública cuenta do anticipo sin
interés..........................i................. $44881341 o*
Propiedades........................ ...... 122500 ...
Gastos de todas clases...................... 155413 22 $	12103 6^
$20347421 83 $5900790,
'■> S9
PASIVO-
ORO. BILLETES,
CAPITAL.....................$ 8000000 ...
Fondos do reserva.......................
Obligaciones ú la vista:
550567 36
ORO.
BILLETES.
Ctas. corrientes, $8425825 32 576257.0 80 Depósitos sin interés............ 222S49 36	571997 12
Divds atrasados	1S250 ...	32521 05
Id. corriente.... 22700 .....................$ S0S96S4 63 G370089 08
Billetes emitidos del Banco Español do la Habana:
. Casa General de Enagenados.
Junta Económica.—Secretaria.
Existiendo en este Asilo la suma de cinco mil doscientos veinte y seis p9Sos cuarenta y nueve centavos oro y dos mil pesos en billet s del Banco Español, procedento de dos legados que deben imponers t á censo sobre fiuca urbana coa todas las seguridades necesarias y á un interés que no bajará del ocho por ciento anual pagadero por mesadas, se hace saber por el presente á fin de que ¡as personas á quienes convenga presenten sus propuestas al Sr. Presidente de esta Junta Económica (D rector del Asilo) hasta ol dia 14 del próximo mes de Jun'o para elegir la que se crea más beneficiosa, debiendo advertirse que la cantidad que figura en billetes se reducirá á oro al tipo corriente en plaza el dia que se legalice el contrato.
Ferro y Mayo 23 de 1881.—El Vocal Secretario de la J unta Económica, Faustino Canel y Romaelle.
Habiéndose nroientado al Excmo. Sr. Gobernador General, D. Santiago Rabuza yDriz, como apoderado de la sucesión de D. Santiago Alemanv, eu súplica do que so le extiendan duplicados de los libramientos y cuentas aprobadas que en representación del o ódito de diez mil, doscientos novtnta y cuatro pesos en oio, por suministros hechos en el año tconómico de 1807 á 68, exoidioron las oficinas de este Asilo, por haberse quema lo los originales en el incendio ocurrido en 1872 en la casa núm. 46 calle del Campanario de la cíu lad de la Habana; el Excelentísimo Sr. Gob?rnador General se ha servido disponer se publique en la Gaceta de Gobierno y Boletín Oficial de la provincia, por espacio de 30 dias, durante cuya fecha podrán presentar las reclamaciones que sean justes los que se crean con derecho á ellas; debiendo advertirse que pasado este tiempo que cumple el dia d’ez de Junio entrante, se procederá á expedir los duplicados que se eo'icitan, que-daaco ñutos y sin valor ni eficto los expedidos anteriormente.
Y en cumplimiento de lo mandado, so publica para general conocimiento.
Ferio 11 de Mayo de 1881.—El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Ganel y fio-maelie.
Emisión propia		... 4043135 ...
Emisión de guerra		.. 44881341 25
Otras obligaciones:	*
Empréstito do	
25 millonesf.. 307637		
Corresponsales		... $39601 05
Contrato contri-	
buciones..		... 151494 50
Cuentas varias.. 295325	16 1695173 24
Sucursales... 71)21)51 85 ........ $1895014 01 $ 1S862S31}
Sanoainionto de créditos vencidos. 9041 70 $ 1,04834 8"
Intereses por cobrar..............$ 1478119 30	.....*
Ganancias y pérdidas.............. 224994 78	62186 64
$29317421 83 $59007906 5¡
Habana 21 do Mayo de 1881.—El Contador, J. 2?. Garvalho Vt? Bn2—El Sub-Gobernador, José Itamon (le liara.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
España....................... Nominal.
Inglaterra................... 17f & 18} p. 8 P. 60 dfv.
Francia................
Alemania...............
E ítados Unidos....
Oro del cuño español,,.... 97} ft 97} p.§ P. Alas 2,
y 8 p.Jp anual B¡B, y
Sfr.S 44 á
1} á 6| ¡r
7 J !t
00 d¡v.
('IV.
4} p.% P 4.f p.g P,
24 p.g P. 60 d[v. 7Ï p.g P. 00 d[v. 8 p.g P. e¡v.
Descuento mercautil.
•{!
anual oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Habiendo sido nombrados Subgobernadores primero y segundo respectivamente de este Banco los Sres. D. José Ramón de Haro y D. Emilio Moyatto, por Real Decreto de 22 de Abril último y comunicada á este Establecimiento por la Secretaría del Gobierno General en 21 del actual; y tomado posesión do aquellos cargos por los expresados Sres., en el dia de hoy ante el Consejo de Gobierno y llenado los demás requisitos qne exije para estos actos el artículo 38 del Reglamento vigente; se hace público por este medio para conocimiento general y á los efectos que correspondan.
Habana 23 de Mayo de 1881.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Secretaria.
Banco Español de la Isla de
Cuba....................
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio, .....................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........
Compañía de almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas. -...........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de \
la Habana............ /
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas á, Sabanilla ......................
Idem de Cárdenas y Jíícaro... Idem de Cienfuegos á Villa-
clara.........:.........
Idem de Sagua la Grande....
Id. de Caibariená Sancii Spí-
ritus...................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahia de la Habana & Matanzas..............
Idem Urbano................
21 á 22 p.g P. oro. 63 á 61 p.g P. B[tí.
1 £L 2 p.g P. oro.
3 0 4 p.g D. B[B. 34 ti 35 p.g P. oro.
10 á 11 p.g D. B[B.
7 S8 p.g P. oro.
47 á 48 p.g D. oro.
5 0 6 p.g D. B[B,
33 á 34 p.g P. »
X á 2 p.g P. oro.
22 á 23 pesos oro porac* clon.
10	& 11 p.g D. oro.
Par á 1 p.g D. BiB 16 á, 17 p.g P. oro.
0 a 7 p.g D. B|B.
11	a 12 p.g D. oro.
,M á 52 p.g P. B[B.
<31 a 62 p.g D. »
01 á 92 p.g D. »
25 á 25 p.g P. »
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo á regular.	14} a 15 re. oro
Idem id. id. id. bueno á süpe-
■ rior..................... 15} a 15J id.
Idem id. id. id. florete. 16 a 163 id.
Cogucho inferior á regular nú- - '
mero 8 a 9 ¡T. H.)....... 8 a id.
Id. bueno á superior número
10 á 11.................. 9} a 10} id.
Quebrado inferior á regular
nüm. 12 a 14............. 11 á 11} id.
Td. bueno n? 15 a 16 id..	12 á 12} id.
Id. superior 17 a 18........ 1.3 a 13} id.
Idem florete 19 á 20........ 13} a 14 id.
MERCADO EXTRANJERO.
X? 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9} a 10 rs. oro @. Según envase , polarización y n® AZUCAR DE MIEL.
Da 7} a 8 rs. ®. Idem.
mino señalado, sin más llaiuar'eni emplazarle, se continuará la causa. Y de orden y mandato del Sr. Fiscal expido el presente que firmo y autorizado con su visto bueno, en la plaza de la Habana á los 1G dias del mes de Mayo de 1881.=Frauc seo Nava.—Yto. Bno.— Luis Robres.
Regimiento de Orden Público.—Coronela.
Don Vicente González Carrero,Gommfante graduado Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento de Ordea Pública y Fiscal do la sumaria que se instruye contra los paisanos D. Justo de la Roía Tetras, Dea Antonio Martínez do la Roza (a) Ciruelo y Don Eranohco González Moozon (á) Pancho Galvan, acusados da agresión á mano arma la contra un individuo de ,-ste Cuerpo.
Siendo necesario que presten deolararion en la misma los paisanos Don Joan Rave'o Sarmiento y Don Manue1 Febles que áites vivían en las canteras de las Puentes, é ignorándose el actual domicifio ó residencia do los mismos se les cita por esto medio para que en el término de Tez dias á contar deede la focha comparezcan en esta Pisas lía «'ta en lu calle de Perseverancia númaro 5, de diez á doce del dia con el objeto indicado.
Halatsa 19 de Mayo de 1881.—Vicente Gjnza-lez Carrero.
Regimiento Infantería Milicias Blancas dt la Habana —Primer Batallón.
Dou Antonio Perez do Ar'zmend', Capilan Teniente de la tercera compañía del exprosado.
Eu uso de las facultades quo conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales ce su Ejército, por el presente ilamo, cito y emplazo en este segundo edicto al miliciano de la s^xta compañía del segundo batallón de esto Reg miento Pedro Danza Corona, señalándole la guardia de Prevención del mismo, donde comparecerá on el término de veinte d as á conlar desde la publicación de esto edicto á dar tus descargos en la sumaria que se le sigue por harto de do< camisas á Doña Antonia Hernández y en ceso de no efectuarlo en el plazo señalado, su seguirá la causa y so le sentenciara en rebeldía.
Guanabacoa 18 do Mayo de 1881.—El Teniente Fiscal, Antonio Pérez,
Comisión General Liquidadora.—Fiscalía.
Ignorándose cual pueda ser ol paradero ao'ual del cabo !q Antonio García Castebs y soldados Lorenzo Salvador Agramonte, José Ba'vet Ugel, Francisco R «driguez Luna, Antonio Ortuña Noni y Podro Fabián Rea1, qne fueron del Batallón Voluntarios de Barueloun, se hace saber por el presente si so encuentran en eita capital se presentarán en esta Fiscalía sita on el ex-conveoti de ¡San Aguitin cal e do Cuba esquina á Amarguray da estar ausente lo par-liciparán de la marera que les sea más fiel el purtu de su residencia, con oí j to de evacuar un acto de justicia.
Haba: a 16 de Mavo de 1881.—El Capitán Teniente Fisca1, Nioolás Pavía.
Comandancia general de Marina del Apos ladero de la Habana.
Secretaria de causas.
Auto.—Don José María de Beranger y Ruiz de Apodara, Contra-Almirante de la Real Armada con insignia do preferencia, Comandante General de este Apostadero, etc. etc-
De acuerdo con el limo. Sr. D. Juan Labarta y Raña, Auditor de Mar na de esto Apostadero, he dispuesto practicar la visita general de presos que debe receder á la próxima Pascua de Pentecostés, para to-os los que con causa pendiente dependen de la Jurisdicción de la Real Armada, cuyo acto tendrá lugar el miércoles primero del inmediato mes de Junio á las oclio de su mañana, dando principio por el Real Arsenal y continuando basta terminarlo en la Cárcel pública de esta capital.—Notiñquese á las Comandancias de Marina y Ayudantías de Distrito á quienes corresponda: particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y pu-blíquese en la Gaceta oficial pa’ a conocimiento de quienes procediere.
Habana 21 de Mayo de 1881.—Juan Labarta.— José Maria de Beránger.—Ante mí, José María Caro. —Es copia.—El Comandante Secretario de causas, José Alaria Caro.
Inscripción marítima.
Dispuesto por el Excmo. 6 limo. Sr. Comandante General del Apostadero se provea una plaza de Cabo de mar ó Sa’gento brigada que corresponde á este Negociado; se anuncia por el término de treinta dias para que los individuos de mar que reúnan las condiciones que señála la Real orden de 2 de Agosto del año próximo pasado presenten sus solicitudes documentadas eu esta Oficina en el plazo marcado.
Habana y Mayo 19 de 1881.—El Jefe del Negociado, Juan B. Sollosso.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Don J uan María But'er y Hurtado do Mendosa, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causis de esta Comandancia.
Por el presenté edioto y per el término do diez dias á contar desde eRta facha se convoca para que se presenten en esta Fiscalía las familias del pr»c-tico de costa D. Antonio López y Cabrera que falleció abordo de ta golota «Manuolita,» eu el mes de Abril de! año.do 1878, á tiu do quo declaren en el expediento que cm lal mot'vo se instruye.
Habana Mayo 18 de 1881.—Juan M!> Butlor.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á José Jordán y Ooltell, natural deJátiva, camarero que fué del vapor «Santiago,» para que on el término de nueve dias se presente on es a Fiscalía á descargarse de ¡a culpa que le resulta por el delito de deserción de dicho buqu>; s guro que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus icia y de lo contrario se le declarará en rebeldía.
Habana 19 de Mayo de 1881.—Juan M. Butler.
Hab eado aparecido flotante en aguas de esta bahía e! cria catorce del prresento mas, en las inmediaciones de los muelles de Luz, el cadáver de un hombre blanco, como de treinta á cuarenta años de eda-d, envuelto en carnes, de estatura regular con barba afritada y bigote negro, vestido de camiseta y calzoncillos blancos y el que no ha podido sor identificado, so convoca por medio de la Gucoia oficial pata que en el término de nueve dias, se presenten en esta Fiscalía as personas que tengan conocimiento de quie i sea el cadáver de referencia, y motivos que han dado lugar á este incidente para que presten sus decoraciones cu el sumario que se instruye con este obj(to.
Hibaua 17 ue Mayo do 1881.—Juan M? Butler.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de nueve dias se presente en esta Fiscalía D. Vicente Berrojain, Capitán que fué en Octubre; de 1879 de la barca española «Amalia,» para ser notificado de superior providencia en causa que se instruyó por insubordinación de su piloto eu aquella fecha, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 19 de Mayo de 188 L—Juan M. Butler.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Don Higinio Fernandez García, Teniente Coronel graduado Comandante do Infantería, Fiscal de esla plaza.
Por el prearnt'', cito, Gamo y cmp'azo á lo) Sres. D. Ramón Caí teto Martínez, del comercio ao Cien-fuegos; D. Antón o Sacristán Rodríguez, de id. id.; D. José de la Cruz Otero de 'd. id.; D. Ramón Gránela Fernandez, de id. id.; D. Jt sé López Caeañs, na-turul do dicha ciudad; D. Dionisio Coello ce Portugal de Alcázar, empleado que ha sido de Aduanas
Debiendo destinarse la suma de 643,500 pesos en cada trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la Renta de Aduanas, creadas por virtud de la ley de 25 de Junio de 1878, y habiendo de aplicarse en el que vencerá en primero de Julio próximo la suma de 327,450 pesos para los intereses de los pesos 21.830,000 importe de las obligaciones que aún no ha tocado la amortización, quedan para ésta 31«, 050 pesos.
Hallándose dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del segundo trimestre del presente año.
1.54 El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas Generales del Banco, sito en la calle de Aguiar núm. 81, el dia 1? de Junio próximo, á las doce de su mañana y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del mismo Establecimiento.
2.03 Las 218,300 obligaciones pendientes do amortización se dividirán para el acto del sorteo en 2183 lotes de cien obligaciones cada uno, representados por otras tantas bolas que se expondrán al público ántes de introducirlas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3.05 Encantaradas las 2183 bolas se extraerán del globo 31 en representación de 3100 obligaciones por valor de 310,000 pesos, quedando en fondo de amortización b,050 pesos por no completar una centena de obligaciones.
AZUCAR MASCARA DO.
De 7} & 8} rs. Según polarización
SRES. CORREDORES DE SEMANA,
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Ruz.
D. Delmiro Viej’tes.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Félix Arañdia, auxiliar de Corredor. Habana 28 de Mayo de 1881.—El Síndico, M.
ñez.
CUARTA 8ECWOJÍ.
QricisrÂn ssii. zæra’Hsuo»-
Administración Econòmica de la Provincia de Pinar del Rio.
Don Pedro V. Rimo’, su apo lerado ó hJ1 si hubiese fal!e3Ído, so presentarán en esta A ^ cion rimada e i 'a callo do Maraflones nú vero i^g el térm'no de 15 dias á rrsoonder «1 alcan°a ^¡lie-pesos jü centavos oro y 125 posos 40 centavo tes que lo resulta, on el juicio de tus cuen-a Colector que fué de Guanai«y.	„ Tjf)
P.mir del Rio 18 de Mayo do I85I.—B"' Económico, Manuel L- Fariñas.