j——■iifjMffy *

el enlace del periodo administrativo que se cierra con el del ejercicio corriente.
Art 53. Una vez aprobado por la J unta municipal el proyecto de presupuesto adi j- i —¿	llevar o
cionaì’Teextenderá el que ha de llevar
1
te
Art. 66.
La certificación del acta de arqueo y la copia del inventario, tienen t ' ‘
truccion, si no estuviesen arregladas á sus
nuo tuvo lugar el 3i do Mayo próximo pasado,
*	..	__i.	... ^nl.lLA on |.i (-¿a-
U1UII (tl| OU	-----
nombre de refundido, y es, el resumen
aquel con el ordinario.
Este presupuesto no se acompañará de
relaciones, pues su objeto se reduco á presentar totalizados todos los gastos 6 ingresos que deban tener efecto durante el ejercicio á que corresponda.
El ejemplar del presupuesto refundido, He remitirá al Gobierno de provincia juntamente con el adicional.
Art. 54. A las liquidaciones de gastos
é ingresos, que sirven de base y principal justificante para la formación de los presupuestos adicionales, deberán acompañarse certificados de las actas de arqueos 1 on
tie 30
lill| Uüt; j iui	v.—  
.ambien el objeto de justificar la exactitud de la existencia que quedó en arcas y cual es la riqueza inmueble que posee el Ayuntamiento.
Art. 67. La cuenta del Depositario se dividirá en dos, independientes entre sí, aunque sujetas al mismo modelo, una por el periodo ordinario y otra por el de ampliación, y ellas constarán de los documentos siguientes:
l9 Cuerpo de cuenta (modelo n9 21.)
29 Delaciones de ingresos y gastos,
(modelos números 22 y 23.)
Art. 68. El cuerpo de cuenta ya sea del periodo ordinario ó del de ampliación, se formará del modo que expresa su modelo, consignando en cada concepto el número de la relación donde está comprendido
preceptos serán devueltas para su reforma. I cuyo pliego de condiciones ee publicó en la Ga-
; ceta Oficial del 26 de febrero ultimo, ol Exorno.
¡ 8r. Gobernadar General se ha servido acordar so
tetas ae arqueos uu	----- ,	■> :mnmqjP
Diciembre del periodo el documento de cargo o data y el importe
de Junio y 31 de _______
que se liquida, extendidas con sujeción al
modelo núm. 16,
Art. 55. Los presupuestos extraordinarios, que tienen el objetó indicado en el art. 20, deben formarse según lo prescrito en el art. 142 de la Ley, para cubrir atenciones imprevistas, satisfacer alguna deuda ó para cualquier otro fin de importancia no determinado en el presupuesto ordinario, ó cuando sean insuficientes los recursos consigna dos en éste.
Estos presupuestos deben formarse de la manera que los demás, sujetándolos á igual tramitación y procedimientos.
Art. 56. No obstante lo expresado
de
ex-
en este capítulo, cuando ¿curran casos cepcionales, como pueden ser, calamidades públicas ó ejecución de obras perentorias, los Alcaldes, dando cuenta de ello al Gobernador y sin perjuicio de ulteriores recursos, podrán autorizar la ejecución de los presupuestos extraordinarios que se formen para atender á dichas necesidades, cuando su importe no exceda de 50 centavos por vecino, ó de la tercera parte del presupuesto.
Art. 57. De todo presupuesto se remitirán dos ejemplares al Gobierno de provincia, entre ellos el original, qus deberá extenderse en papel del sello 1.1? con arreglo á lo prescrito en el párrafo 69 del art. 44 de la Instrucción para el uso del papel sellado aprobada por Real decreto de 8 de Abril
de 1881.
Las relaciones que so unan al original se extenderán en papel del sello de oficio.
Los demás ejemplares que "* -dan se redactarán en papel sello de la corporación.
Art. 58. El ejemplar del presupuesto original, ya sea ordinario, adicional ó extraordinario, será devuelto al Ayuntamiento con el decreto del Gobernador, en.que se exprese si se ha llevado á cabo alguna corrección, ó so deja tal como fue aprobado por la Junta municipal.
CAPITULO III.
De las cuentas.
Art. 59. Las cuentas, municipales se dividen en dos, la de Ordenación y la de Depositaría.
Art. 60. Es cuenta de Ordenación la que ha de rendir el Alcalde y se forma totalizando el importe de todos los ingresos y gastos que hayan ocurrido durante el ejercicio á que pertenezcan, con separación de
del mismo.
Art. 69. Las referidas relaciones ingresos ó gastos, se extenderán en pliegos enteros, con el objeto de que cada una lleve dentro los cargaremes ó libramientos contraídos ó expedidos.
Por cada capítulo se hará una relación
y á su número se referirá el que se ponga en cada uno de los conceptos que se designan en el cuerpo de cuenta.
Art.-70. Todas las relaciones de ingresos y gastos, se incluirán en sus respectivas carpetas de cargo y data, iguales á los
modelos números’24 y 25.
Art. 71. A las cuentas de Depositaría se acompañarán también una liquidación de gastos y otra de ingresos iguales á las mandadas extender para la formación del presupuesto adicional, cuyos modelos tienen los números 14 y 15 y certificados de las actas de arqueos de 80 de Junio y 31 de Diciembre.
Art. 72. De las cuentas todas, lo mismo la de Ordenación que la de Depositaría.
ARTICULO ADICIONAL.
A más de lo dispuesto en el título IV de la Ley, sobre todos los servicios que quedan reglamentados, deben consultarse la Instrucción de 20 de Noviembre de 1845 publicada por Real Orden de 28 de Enero de 1846; la Ley de 23 de Febrero de 1870 y el reglamento para su ejecución de la misma fecha; las Reales Ordenes de 30 de Julio de 1859 y 15 de Enero do 1879; las circulares de la Dirección general de Administración local del Ministerio de la Gobernación de 7 y 12 de Marzo de 1860 y 31 de Octubre de Í862 y, últimamente, el Decreto de Contabilidad del Estado de 12 de Setiembre de 1870 y su Instrucción de 4 de Octubre del mismo año; unas por estar en vigor, y otras, por que si bien no rigen ó han sido modificadas en parte, su estudio ofrece provechosa enseñanza.
Mayo 27.—Apruebo esta Instrucción y publíquese en la Gaceta juntamente con el decreto mandándola observar.—Blanco.
Sr. Gobern----
publique segunda convocatoria para la subasta del mencionado servicio, bajo las mismas condiciones, señalando para el acto el 30 del presente en el punto y hora de costumbre.
Habana 2 de Junió de 1881.—El Inspector General interino, Bernardo Arrondo.
(En los números siguientes se publicarán los modelos á que se refiere la Instrucción.)
Dirección General de Hacienda.
se harán tres ejemplares completos, por más que una sola, el original, será la que lleve dentro do las relaciones los cargaremes y libramientos á que se refieren.
Art. 73. Las cuentas municipales de los Ayuntamientos, que por exceder sus presupuestos de 20,000 pesos, deban ser ultimadas por 61 Tribunal de las dol Reino, so redactarán en la forma que las demás, con la sola diferencia que las de Deposita-
se blanco
extien-con el
los periodos ordinario y adicional.
Art. 61. Es cuenta do Depositaría, la que ha de rendir el depositario y tiene por objeto relacionar detalladamente las entradas y salidas, justificando, con los cargaré-mes y libramientos, el movimiento
dos y su inversión.
El Depositario formará dos cuentas, una por el periodo ordinario y otra por los seis meses de ampliación, pero ellas se rendirán juntamente en la época que más adelanto se expresará.
Art. 62. Las cuentas municipales se
forman y rinden por años económicos completos, sin que ningún motivo, ya sea salida de los obligados á presentarlas ó cambio de Ayuntamiento, pueda ser causa de que se dividan.
Art. 63. La cuenta do Ordenación se compone de los documentos siguientes:
19 Cuerpo ele cuenta (modelo n.° 17.)
99
Cuerpo de cuenta (moueio n.- x/.)
_ Estado comparativo entre las'cantidades autorizadas en presupuestos y hechas efectivas ó pagadas, con expresión de las diferencias (pie arrojen (modelo n9 18.)
39 De un certificado del acta de arqueo celebrado al cerrarse definitivamente el ejercicio del año anterior (modelo n9 16.)
49 De los pliegos de Observaciones sobre las bajas ó aumentos ocurridos en los ingresos calculados y lo satisfecho de mé-nos por los gastos (modelos números 19
y 20) (i).	...............
59 De una copia del inventario cuya formación se proviene en el art. 39 de esta Instrucción, firmada, como el original, por todos los individuos que compongan el Ayuntamiento y el Secretario.
Art. 64. El cuerpo de cuenta de la de Ordenación, seglin se expresa en el modelo estará dividido en dos partes, una por el periodo ordinario y otra por el adicional.
En la primera parte, constituirán el cargo, las cantidades recaudadas durante su trascurso y la existencia que resultare al cerrarse definitivamente el ejercicio anterior, y la data todo lo satisfecho en el periodo de la misma.
En la segunda parte el cargo será la existencia ó saldo do la primera, y lo recaudado en los seis meses á que ella corresponde, y la data lo satisfecho en el mismo
tiempo.
Art. 65. Los pliegos de observaciones sobre bajas ó aumentos ele los ingresos calculados y economías en los gastos tienen el objeto de justificar, con exposición de motivos, las causas que han producido las alteraciones.
En estos modelos se expresa Ja manera de ex-
lia tienen que hacerse por meses, extendiéndose también tres ejemplares de cada una.
Art. 74. No obstante ello, los Depositarios harán una cuenta general por cada periodo, resumiendo en ellas-la totalidad de los ingresos y gastos que haya habido en su ejercicio.
A estos ejemplares no se les acompañará documento ni relación alguna.
Art. 75. Las de Ordenación de los mismos Ayuntamientos, serán iguales á las de los demás Municipios.
Art. 76. El ejemplar original de todas las cuentas, ya sean de Ordenación ó de Depositaiíi, anuales ó mensuales, según correspondan á Ayuntamientos cuyos presupuestos excedan ó no lleguen á 20.000 pesos, so extenderá en papel del sello 11.°, que es el que prescribe para estos documentos la Instrucción del uso del papel sellado aprobada por Real Decreto do 8 de -Abril de 1881. Los otros dos ejemplares se redactarán en papel blanco, con el sello de la Corporación.
Art. 77. Una vez terminado definitivamente el año económico, los Contadores ó Regidores que hagan de tal, auxiliándolos en este caso los Secretarios de los Ayuntamientos, y los Depositarios, formarán las cuentas de Ordenación y Caja, sometiéndolas en seguida á la censura del Síndico.
Art. 78. Censuradas é informadas por éste, con arreglo á lo determinado en el párrafo 3.°,. artículo 160 de la Ley, se anunciará al público, que quedan expuestas en Secretaría, para su examen, por espacio de quince dias.
Art. 79. Trascurrido este plazo y dentro del mes de Enero, se convocará la Junta Municipal, para que, según lo dispuesto en el párrafo 2.° del mismo artículo 160, (1) nombre una comisión de su seno que, examinando las cuentas, emita dictámen sobre ellas, en el término que señala.
Art. 80. Concluido el exámen por la comisión, se citará nuevamente la Junta, á la que se dará cuenta del mismo y ella, por mayoría absoluta, emitirá dictámen sobre las cuentas.
Art. 81. Esta reunión deberá verificarse, precisamente, en la primera quincena del mes de Febrero
El Excmo. Sr. Gobernador General, teniendo en cuenta la necesidad de que se cobren los im puestos sobre una base menos imperfecta que la que en la actualidad ofrecen los padrones vigentes, por razón del tiempo trascurrido desde su ejercicio y poi las circunstancias especiales del pais; y considerando que 110 es dable en el corto plazo do que se puede disponer, acometer la laboriosa tarea de un catastro que por completo satisfaga tan urgente necesidad en el próximo año de 1881 á 82; se ha servido disponer, á propuesta de esta Direc cion, y á reserva de que por todos los medios po sibles se perfeccione este importante, ramo de la administración en años venideros, lo que sigue:
Io Que para fijar las contribuciones del Estado por los conceptos de fincas Rústicas y Urba ñas, Industria y Comercio, Profesiones y Artes Tarifa fija y demás medios de producción, correspondientes al próximo ejercicio económico de 1881 á 1882, sirvan de liase los padrones municipales aprobados para el mismo ejercicio, sin perjuicio de los de Industria y Comercio y sus asimilados, mandados formar por decreto de 11 de Octubre de 1880 y subsiguientes, con referencia á la Habana, Matanzas, Cárdenas y Cionfuegos.
2.° Que por la Dirección general de Hacienda se comuniquen las órdenes oportunas para llevar á efecto lo dispuesto, así como para preca-r errores, para asegurar los créditos del Tesoro y
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. núm. 586, f.° 811.
Don Indalecio de la Cruz Rivera y D. Estanislao Berben, sus apoderados ó sus herederos eu caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término do quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exárneu, de la cuenta de operaciones del Tesoro do la Administración de Rentas de Sagua la Grande, correspondiente al mes de Julio de 1878, en la inteligencia que si no lo verifican sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
| Habana 21 do Mayo do 1881.—J. J. Bo livar.
Negociado de Compulsas.
D.—n.° 1076.— f.° 323.
Doña Micaela Barrutia, huérfana de D. Francisco, Contador Mayor que fué del Tribunal de Cuentas de esta Isla, ó persona que lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General
-	-	ie
en dia hábil, para enterarle de un asunto que concierne.
Habana Mayo 28 de 1881.—J. J. Bolívar.
Tesorería General de Hacienda*
Según aeuerdo celebrado con la Dirección General de Hacienda y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha dispuesto que para distribuir la cantidad do $ 134.803’—en moneda de plata y $ 764.431’—en billetes del Bauco que resultará como existencia en la C ija de este Centro al comenzarso el dia 5 del actual el pago de las obligaciones del Tesoro correspondientes á la mensualidad de Febrero último, se destine la de billetes de Bauco al abono de 'os servicios de material de la Sección 3? do di-
ver
IIS
cha mensualidad que debe ejecutar esta
§*de la de plata
Tosore-CD
ría; y que se aplique el 5 p w los demás pagos de material de todos los serví cios que tambieu hayan do hacerse por est; Caja.
Habana 4 do Junio do
Sagredo.
5.° Todas las disposiciones de la misma parto oficial do la Gaceta que afecten á los pueblos ó á los particulares, se insertarán dentro del término do ocho dias, no pudiondu retrasarse por más de un mes la publicación de las restantes.
0. 0 En el primer número de cada mes á contar desde el segundo de la publicación, se insertará, ánn cuando sea en suplemento, un índice de toiias las órdenes publicadas en el anterior, y el dia último del año, uno general que pasará al Editor el Gobierno Civil.
7.	0 También so lian do insertar sin exigir estipendio en el Boletín, bajo el epígrafe “Artículo de oficio” todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al Editor antes de las tres de la tarde del dia anterior al do la publicación, si tiene el “insértese” dol Gobernador, quien clasificará el orden de preferencia.
8.	0 También so insertarán cu la misma forma y término indicado los que envíe al Editor la Capitanía General ó el Comandante general del Distrito.
9.	0 Siempre que el Gobierno Civil eonsi, dore de urgencia dar publicidad á alguna orden circular, anuncio, ó cualesquiera otros documentos de los que deban insertarse y que no cupieren en un Boletín ordinario, ni aún empleando letra glosilla, el Editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción.
10.	Además de los números dol Boletin que indica el artículo primero, se publicarán gratis todos los Boletines extraordinarios que sean necesa-. rios cuando el Gobernador considere que no deba retrasarse la circulación de alguna orden.
11.	El Editor del Boletín cuando no tenga original suficiente db preferencia oficial para Henar el número podrá emplear el espacio que le sobre, y en uno y otro - caso adicionar una hoja ó pliego con avisos particulares de la capital ó de fuera, tales como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase do anuncios, así como en artículos de variedades, agricultura, artes é industria; pero nunca en escritos y noticias que tengan carácter político.
12.	El Editor independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con la Diputación para el servicio de los números del periódico puede admitir cuantas suscriciones particulares se le presenten dentro del tipo que se le fije como precio que se estima en un peso cincuenta centavos en billetes de Banco para la ciudad, y dos pesos para el exterior.
13.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, acompañándose á cada una la carta de pago que acredite haber depositado en la Depositaría de esta Excma. Corporación la suma de

1881.-
por
Luis de
finí
la responsabilidad de los que contravinieren disposiciones vigentes.
3.° La Dirección general de Hacienda á de aproximarse en lo posible á lá verdadera manifestación de la riqueza, cuando lo crea necesario aprovechará cuantos datos juzgue convenientes, pidiéndolos á las Oficinas y Empresas públicas, las que se los facilitarán.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento general.
Habana 2 de Junio de. 1881.
Cdrlos de Rojas.
Alcances.
Don Manuel Becerra y Toro, Jefe de Administración de primera clase de la Administración Civil de Ultramar y Económico de esta provincia, ejercieudo funciones de Secretario Suh-Director.
Por el presente, primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Yarela, Administrador que fué de los de primera clase de la Renta de Loteáis de esta capital, para que se presente en el término de treiuta dias en esta Dirección General á responder los cargos que 13 resultan en el expediento de defraudación que se sigue en la misma á cons- cuenoia de haber cobrado dicho Varela cantidad« s que no le pertenecían, en concepto de billetespremiado -, en la inteligencia que de no verificarlo, le parará ei perjuicio á que bayo 1 'gar.
Habana 31 de Mayo Director.—P. S.-¡-Becerra.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba
Tacante en esta Secretarte, una plaza de escribiente, dotada coa ei haber anual de quinientos pesos oro, que ha de | roveerse por oposición, con arreglo á lo d-spue3to eu el decreto dol Gobierno General de esta Isla, de 5 de Mayo de 1879, y debiendo verificarse las oposiciones en esta Oficina el dia 10 dol corriente mes, á las doce de su mañaoa, se publica en la Gaceta Oli cial en ocho números cousectitivos, á fin de que los que aspiren á cubrir e-ia vacante, presenten en esta Secretaría de mi cargo, hasta el dm 9. anterior al señalado para el acto, sus solicitudes documentadas con la certificación de buena conducta expedida por el A calde del barrio donde residan y de su cé tula de vecindad, sin cuyo requisito 110 le serán admitidas, según lo dispuesto en el decreto citado.
Habana 1. 0 de 'unió de 1881,—El Secretario genera!, José Mondo de Figueroa.
KËGiA'Di SECCION.
de 188*1.—El Sub-
Art. 82. Inmediatamente qm la Junta Municipal, haya emitido su dictámen sobre las cuentas, con copia certificada dol acta de la Sesión en que lo verifique, serán enviadas por los Ayuntamientos á los Gobiernos de provincia, bien para que se auruebe por los Gobernadores, las que á su autoridad corresponde ultimar, con informe de la Comisión provincial, ó ya para que estas autoridades con el suyo y el de dicha Comisión, las eleven á este Gobierno general, para su remisión al*Tribunal de las del
Reino.
Art. 83. De todas las cuentas se remitirán dos ejemplares á los Gobiernos de provincia, siendo uno de ellos el original con toda la documentación de que se compone.
Art. 84. Los Ayuntamientos que estén en descubierto por la rendición de cuentas correspondientes á ejercicios anteriores á la fecha de esta Instrucción, procurarán hacerlas en la forma que queda determinado ó adaptarse á ella lo más posible.
Art. 85. Las cuentas municipales que deban formarse desde la fecha de esta Ins
Don Manuel Becerra y Toro, Jefe de Administración de puniera clase de la Administración Civil de Uitramar y Económico de esta provincia, ejerciendo funciones de Secretario Sub-Director.
Por el presente, primer edicto, cito, llamo y emplazo á los herederos de D. Enrique Larrben, Interventor que fué en 1879 de la Administración principal de Loterías de esta capital, para que en el término de treinta dias so presenten en esta Direcciou General por ?í ó por medio de apoderados ¿ responder los cargos que resultan al difunto Lambea en el expediente de defraudación instruido á consecuencia de haber cobrado D. Nicolás Yarda, Administrador local do la lienta, cantidades que no lo pertenecían, en concepto de billetes premiados, en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio á que haya lugar.
Habana 31 de Mayo de 1881.—El Sub-Director.—P. S.—Becerra.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Jefatura de expedientes.
tenderseli® documentos á que se contraen.
(1) Aunque cu «1 pírr<fo de la Ley citado, se ex pros-a que la primera reunión de la Junta Municipd, para exámen de las cuernas,
1	' ■	■ L'- ~	‘O fw\ flontli
debe ser ti priim r dia ñti
JlUittAlUJKU	... . -- . .
uel 2? triirn stte del año económico, tilo et porenor, y cuando debe \ eriíic ir.-e es dentro d 1 mes de Enero según está declarado por Iical Orden de 30 de Marzo
A consecuencia de expediente que se sigue contra I). Federico Mantici [hijo] en cobro de pesos para reintegrar al Estado por falta de cumplimiento por dicho señor al contrato celebrado con la Administración Militar, y en virtud de orlen auditoriada del Excmo. Sr. Oapitan Genera!, se saca á pública subasta loa electos embargados á Mantici, consistentes en varios muebles do uso v una máquina do vapor con sus accesorios de panadería ó galletera, cuyos efectos pueden verse de diez á cuatro de la tarde todos los dias hábiles, los primeros en la salle de la Zanja número 5. y los segundos en la de San Migue', esquina á la de Oqueudo, en cuyos puntos están depositado?.
La subasta tendrá lugar el dia 15 del presente me?, á la una de su tardo, en esta Comisaria de Guerra, sita calle do Tacón número 1, on cuya Oficina se halla de manifiesto el pliego de condiciones y relación de los efectos con la tasación pericial, adviniendo no se admito mono cubra dicha tasación. 1881.— Valeriano
Excma. Diputación Provincial de la Habana
Acordada la subasta para la' publicación del “Boletiu Oficial” de esta provincia durante el año económico de 1S81 á 82, la Excma. Diputación se ha servido disponer se convoquen lidiadores bajo el siguiente
Fliego de condiciones.
1.	0 Desde primero do Julio de mil ochocientos ochenta y uno se publicará todos los dias en esta ciudad, excepto los domingos un periódico oficial, continuación del que ha venido publicándose con el título de “Boletin Oficial do la provincia do la Habana,” y ajustado á esto en su forma y tipos.
2.	0 En el expresado Boletin lian de insertarse gratis y con toda puntualidad, previo el insértese del Gobierno Civil de la provincia, las comunicaciones, circulares, órdenes, edictos, convocatorias, anuncios, disposiciones, extractos de las sesiones de la Excma. Diputación y de la Comisión Provincial, acuerdos do los Ayuntamientos, j estados y cuentas relativas á los fondos provinciales y municipales y cualesquiera otros documentos que tengan carácter oficial, por el orden siguiente
Gobierno Civil de la provincia.
Diputación y Comisión Provincial de la misma.
Comandancia General.
Oficinas de Marina de la localidad.
Oficinas de Hacienda.
Ayuntamientos.
Juzgados de primera instancia.
Se entenderán comprendidos expresamente en la denominación de documentos oficiales á que so refiere el inciso 1. 0 , y se insertarán también por lo tanto sin cobrar extipondio alguno, las listas de electores para Concejales y Diputados Provinciales, Diputados á Cortes y Senadores en los casos y en la forma en que las Leyes disponen ó dispusiere en lo sucesivo su publicación, así co-
rnil pesos en oro, no dándose validez á la que le falte esto requisito.	,
14.	Las citadas proposiciones se dirigirán id Excmo. Sr. Presidente de la Diputación « Vicepresidente de la Comisión Provincial por el correo ó por la Secretaría, sita calle del Empedrado nú-maros 30 y 32, hasta media hora antes de empezarse la subasta.
15.	Abierto el acto de la subasta ante-la Comisión provincial, el Secretario leerá cu voz alta y clara todos los pliegos que so hayan presentado, y terminada esta operación, preguntará á los concurrentes sí quedan- enterados de las proposiciones que se hayan leído, y desvanecerá cualquiera duda que se ofrezca sobro su contexto.
16.	Enterada la Comisión de todas las proposiciones, las comparará entre sí y acordará cual sea la más ventajosa, haciendo en el acto la adjudicación del servicio á su autor, declarándolo así para conocimiento do los concurrentes, de todo lo cual se levantará acta,
17.	Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, la Comisión abrirá licitación verbal entre sus autores, por espacio de diez minutos ó se decidirá por suerte si así lo convinieren.
18.	Adjudicado que sea el servicio, la Depositaría devolverá el depósito á los 110 agraciados, quedando el dol rematador como fianza al cumplimiento del contrato; este abonará además todos los gastos que ocasione la formación del expedienta que con este motivo debe instruirse, así como los anuncios en la Gaceta Oficial.
19.	Si el expresado rematador dejase de cumplir su compromiso, no empezando la publicación, el dia señalado ó de cualquier otro modo durante el contrato, se rescindirá este, perdiendo la fianza que quedará á beneficio de los fondos Provinciales y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos.
20.	En el caso que queda expresado, se celebrará nuevo remate, y el primer rematador pagará la diferencia que resulte en contra de los fondos por ol nuevo acto, para lo que, á más de la fianza, se le podrán embargar bienes hasta cubrir su responsabilidad. Si no se presentaren licitado es en las nuevas subastas y hay que hacer el servid® por administración, todos los perjuicios serán por cuenta del rematador,
21.	El rematador del Boletin estará obligado á repartirlo á domicilio en esta Capital antes «lo las nueve de la mañana del mismo dia en que se
de porte Corpora-exp rosan
gur<a proposición que ° Habana 1. ® de Junio de
García.
según J do 187S,
to
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 2147.—Negociado 3. 0
No habiéndose presentado licitadores al ac-de la subasta del servicio teleíónico interior,
mo las de los individuos que, eu virtud de acuerdos de la Comisión Provincial, en los expedientes en que esta ooDoce como Tribunal de alzada, durante el período de rectificación do listas electorales deben ser incluidos ó excluidos de las mismas y las resoluciones que con ese motivo recayeren, é igualmente las anotaciones de alta y baja que ha-o-a la Comisión Inspectora del Centro electoral de Diputados á Cortes. E11 todos los casos el editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos que sean necesarios para que se verifique la inserción sin demora ni entorpecimiento alguno.
3. °	Se insertará también gratis en lugar preferente, la parte oficial de la Gaceta de la Habana, comprendida en la primera Sección, que sea do interés general, pero sin observar orden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
4.	0 Los documentos oficiales á que se contrae el artículo anterior y que sean reconocidamente do carácter urgente, se insertarán-en el primer número que se publique después de recibida la Gaceta Oficial; pero si la urgencia fuese mucha, se publicarán en Boletin extraordinario.
publique el número y á enviarlo franco por el primer correo á ¡as Autoridades, ciones y Oficinas que á continuación se sin poder exigir estipendio alguno.
Dos al Gobierno General.
Dos al Consejo d« Administración. -Doce al Gobierno Civil de la provincia.
Dos á la Comandancia General.
Dos á cada Ayuntamiento do la provincia.
• U110 á cada Juzgado de primera instancia.
, Uno á la Administración Económica.
Uno ú cada Administración subalterna.
Uno á la Administración de Rentas Marítimas.
Cuatro, uno para cada una de las Inspecciu* nes de Telégrafos, Montes, Minas y Obras Públicas.
Uno á cada Estación Telegráfica.
Unoá cada Administración do Correos, lino al Jefe de Policía Gubernativa.
Uno al Jefe de Policía Municipal.
Uno á cada Inspección de Policía Gubernativa.	jte’
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil-Cuatro á la Capitanía General.
Cuatro a la Dirección general do Hacienda-Dos al 'General segundo Cabo.
Dos al Comandante General de Marina. Cuatro á la Excma. Audiencia del Territorio-Dos al Obispado.	.-*!
Uno á cada uno de I03 Inspectores de l*8 Armas.
Uno á la Real Universidad.
Uno al Instituto Provincial.
Cuatro á la Excma. Diputación Provincial-Cincuenta y cinco, uno para cada una de l*13 demás Diputaciones Provinciales del Reino.
Uno á cada uno de los Tócales de esta Excma-Corporación.	. -I
Uno á la Real Sociedad Económica do Aniegos del Pais.
Uno á la Escuela Profesional.
Uno al Colegio de Abogados.
Cuatro a la Junta Provincia! de Patronato. Dos al Ministerio de Ultramar.
Dos al Ministerio de Fomento.
Además remitirá cada trimestre al Gobicj'n0 General, dos ejemplares encuadernados á la rustí«** 22. También está obligado á conservar «lU