T
j««**»-rtesa
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España T................ 5 á 7}p.§ P.s|p. f. ye.
Iugla térra............. 1S¿ á 18} p. gP. tíüdiv.
J'“»«*..................{ai i J:|í:
Eit.iiwUnldoi...........{ ¡j J f, ¡J £ “vd>v-
Oro del cufio español... 93} ll 93} p.g P. A las 2}.
Descuento mercantil....	6 y 8 p.g anual B[B. y
(5 y 8 p.g anual oro.
ACCIONES.
So lian vend-'do 30 del Banco Español de la Isla de Cuba fl 20 p.g L\, 33 Ídem á 20} y 24 A 21 p.g P[c. oro; 126 del B«neo y Oompafiia de Almacenes de Regla y «leí Comercio A 1 p.g P. oro para fin de Junio, 50 A 3 Idem Ídem para fln de Mayo, ámbas á voluntad y 50 id. (12 p.g Pfe. oro- 77 dil Bancoy Almacenes «le Santa Catada a.llpj D;c. B[20 > dul ferro-carri 1 de Sa-gua la Grande íl 60 p.g P[c. B[B, 53 del idom de Caiba-rien íl Sancti-Spíritus á 51 y 15 fl 65 p.g Pie. B[B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Ierosne y
Rillieux, bajo íl regular.	14} A 15 rs.
Idem id. id. id. bueno A superior ....................... 15)	A	16 Id.
Idem Id. id. id.	florete.... 16}	A	17 id.
Cogucho inferior á regular nú-
ruero 8 A 9 (T. H.).... 8} A 9 id.
Id. bueno A superior mimero
10 A 11................ 10 A 10} id.
Quebrado inferior A regular
núm. 12 A 11........... ' 10} A 11 id.
Td. bueno n? 15 A 16 id..	11} A 11} Id.
Id. superior 17 A 18........ A	12}	id.
Idem florete 19	A 20........ A	13	Id.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DK GUARAPO.
1 >e 9} A 9} rs. oro Según envasé, polarización y nm?
AZUCAR fíX MIEL.
Dj 7 A 7| rs. Idem.
AZUCAR MASCAU.VDO.
De 7} A 7JJ r3. ®. Según polarización.
HRE3. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Oefe riño Canaeoo.
D. tí oy Balliul, auxiliar do corredor.
DE FRUTOS.
D. Teoiloro Agostini.
D. Antouio Cliomat.
Habana 29 do Abril de'1881.—El Síndico, M. Nu-bez.
COARTA SECCION.
cnomás xsrsauuoB.
Junta Local de primera Enseñanza de Trinidad.
Soorotaría.
Vacante en os’.ta ciudad la oteuola munioipal de segando ascenso para varónos titulada Santísima Trinidad, dotada con ol habar anual do 800 posos oro. 200 para inatorial y casa peo pie iad del Municipio y dispuesta su provisión por medio do concurso entre les maestros do esta Provincia que hayan obtenido po; oposioion las quo estuvieran regtuteando y desempeñándolas por espacio do tres uños consecutivos,según previono la Real Orden do 18 de Diciembre de 1859, pjr disposiemn de! Exorno. Sr. Presidente (L la Junta Provincial y por acuerdo tomado por fs'n local en la noclio de ayer, se convoca á lo3 maestros «lo esta Provincia qua rounieudo las coaliciones exprésalas deseen optaí :í la dirección do la expresa-da escuela; los ínteres vdos podrán olovar sus instan-cias debidainont) docittnontadas y en la forma ro-glam mt»ria dentro del plazo do treinta diisá contar desdo el do la fecha, at Exorno. Sr Gobernador civil, Presidente do la Jauta Provincial de Instrucción Pública, para la resolución quo proceda.
Y ptra su publicación en la Gaceta do la Huba-na extiendo el presento, significándose quo las solicitudes podrán elevarse hasta el día 3 del próximo mes do Mayo.
Trinidad 5 de Abril de 1881.—Andrés Maynou. Vto. Bao.—El A caldo Predícate, Forst.
Alcaldía Municipal de Guanabacoa.
Acordada la continuación de las obras que aun existen pendientes en el edificio do la Cárcel do esta villa y d «puesto pir la Junta do la misma, sacar A pública subasta aquollas, con arreg'o al pliego Je condiciones y presupneet > formado al efecto, señ alado, en su consecuencia ol día 30 del presento mes de Áorii á las dos ae la tarde, para la oelebracioo del acto, en el despacho do la Alcaldía Municipal, so bac' público por este medio para que todo el que quiera interesarse en d cha subasta pueda acudir a la Secretaría en días y horas hábiles, á entoiar.se do los radicados dooum lito?; en la iotepgsnoia de que las proposiciones se batán en pliegos cerrados' que se admitirán casta n.odia hora áules do la celebración del acto y quo será adjudicada aquella á la prop; a ción que a juicio déla Junta resulto sor mas boneüeiosa á los presos do la Cárcol.
Guanubaeoa Abril 9 do 1881.—Juttn Friura y Ruis.
do en cobro de pesos, he dictado el aiguiente. Auto.— Habana veinte y dos de Abril de rail ochocientos oeben-tny uno.-Vi8to«:'meditante la conformidad del rematador con los títulos de dominio de las fincas j-ubastadas, procédase al otorgamiento de la correspondiente escritura que suacribirAn l«s interesados 6 en su defecto el que provee si doutro de segundo no lo verifican y sin necesidad de nueva providencia y la que se extenderá precisamente en el protocolo del actuario dándose Antes y prévin consignación del precio ofrecido posesión de las fincas rematadas, A cuyo efecto Be librarán las órdenes y comunicaciones conducentes.—Lo mandó 8. Srfa. ante mí doy fA—Nacarino.—Pedro Rodriguez Perez.—Y para notificarlo A D. Ambrosio, D. Antonio, D? Leonor y D.1 Dolores Mess, oomo sucesores del citado Ldo. D. Ambrosio del mismo aneilido por medio de la Gaceta oficial, se expide el presente señalándoles el término de segundo día después de la última publicación para que comparezcan eu la NolaríA del aetuario'eituadaeu la calle do San Rafael número ca’orce y tres cuartos, A suscribir la escritura de adjudicación dispuesta, bajo apercibimiento de que si no comparecen la suscribirá el Juzgado.— ¡-Tabana veinte y tre« le Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Raf >el Nac rmo Brat»o.—Por mandado de su señoría, Pedro Rodtiguez Perez.
A O 30
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juet de primera instancia propietario do esto pártelo judicial.- por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Juan Francisco Delgado, por rapto de Di S»verina Abreu, que por tres números de la Gaceta oficial se notifique al referido Delgado el sobreseimiento dict ado eu dicha oau-a y cuya parte dispositiva dice así;—«Jaruco Marzo cuatro de mil ochocientos ochenta y uno.—Visto lo diipu-.-sto en el mencionado ar íeuloy lo representado por el Promotor fiscal dijo su señoría, que los h-chos que do lo actuado aparecen probado« constituyen un le ito de rao-tó de una jóven mjnor de veinte y fea año« y mayor de catorce, siendo su autor D. Juan Fra icDeo Delgi lo, y que éste ha sido perdonado por aquella de la ofensa inferida por haber contraído nuevo c un .rou;s.; y en su consecuencia sobreseía libremente en la prosecución de esta causa, declaiándose las costas de oficio. No ifi-quesa y consúltese cou la superioridad este auto, elevándose original lo actuado eu la forma y por el cou ducto respetuoso de estilo.—Francisco Noval y Martí. —Buenaventura Sánchez.»—Y pura su publicación por tres números de dicha Gaceta, expido el presente en Jaruco A veinte y cinco de Abril ue 1831.—Buenaventura Sanchez.	A O 30
südxcsos.
Ayuda dla de Marina da Ylegla.
Don Santiago Ai tota ó Ibarra, Tomento do Navio
graduado y Áyndaato M litar do Marina doi
distrito de R.gu.
Por rste mi piran r ei'cti, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Saló, vecino do esto pueblo, para quo en ol término d ■ quince dial á contar dosde esta fecha so presento en esta Ayudantía Militar de Marina, calle Real nám. 27 á descargarse de la culpa quo sobre el recae en cauta quo s.go por robo de «acetados á bordo del boto «Arturo» en la noche del veinte y dot de M<rzo ptósuno (tasado. B ou entendido quo si s> presenta se lo oirá y administrara justicia y si no lo luce sí lo condenara ou rebeldía.
Regla 18 do Abtil do 1831.—Santiago Artsta.
Qlila a A SECCION.
za WS OS.
on Pedro Muñoz Sepülveda, Juez de primera instancia Interino del distrito del Pilar.
Por el piesente y A consecuencia de los autos de la istamentaría concursada dfel Capitán D JuanGrego-ii Reyes, se notifica A los acreedores en grado en dicho licio D. Gustavo Herquet, I). Juan Martin, D. Rafael onzale*, D. Manuel Bnt >, Sre«. Fcrrery compañía y illa y compañía, cuyes domicilios se iguoran, la provi-ínciaque dice;—Haoana veinte y siete de Febrero de úl ochocientussetenta y nueve.—En vista de que sieu-■> vários los aeteedores que están en grado para ge.^tajar en este juicio, no pueden hacen o separadamente >n gravámen de cestas y duplicación de trámites y de-leuüo unirse eu una sola representación cou arreglo A ,s leyes seis, título primero, libro dos y quince, titulo iez libro pr inero del Fuero Real y Circular nútu? ciento ssentay uno de esta Real Audiencia, hágase saber A idos y cada uuo de dichos acreedoras que se (tongan de ¡líenlo y clij.iu 11 indicada represenluobm común que ala debidamente apo (erada.—Lo provee el Sr. Juez rmundo de qu.-. doy fé.—Currós.—Alejandro Nuñez.— iabuna 7 de Marzo de 1831.—Pedro M.Sepülveda.—Por laudado de su señoría, Alejandro Nuñez. — V puraque •liga efecto la publicación dlspue-da libro la presente. -Habana 7 de Marzo do 1831.—Alejandro Nuñez.
A 30
tu Rafael Nacarino Brabo, Juez do piimeru instancia, propietario del distrito de Jesús María, etc.
Por medio d 1 presente hago sahet: Quo en los anís promovidos por D, Victoriano Mendiguren y cóuii-
uades por su viuda Di Teresa Estrada contra el Ldo. >. Ambrosio Misa y su hijo D. Juan del mismo apelli-
Dou Federico Bordatlo y Visedo Jefe de Admlntón^ cion v Juez de primera instancia en p.opienai uei
Póírlfpre]entérs¿g.mdo llamamiento, se citayem-, z n Pió Crom' cuyo domicilio se ignora, pare
»«i. rV,s;u	sís %
D?hAiRonioRonmro Torrado, Juez de primera instan-' oftd!1t<Pmíurlme?ed"toy pregón, cito, llamo y
u°,o A D ^ósé González, natural de Oviedo, altero, pmpla/m	n„u0 .,¡\os , rabio y cara peco-ia,
así lo luciere so i , ^ olarjkrft rebelde y contumaz é da justicia y	p,ey dAudose por bastantes
•«	m*t o a»
non pablo Martínez Sanz. Juez de primera instancia
Sr^
presente en la carcei	cau,tt qtte se íe sigue en
¡a culpa que le „ .„r., n Manuel BaUtyra; cierto y e«te Juzgado poi *n.i0|0 así se le oirá y adininisirará seguro	«^o contraHo se le declaran, reltelde y
justicia y en ca. ■ j estrado» del Juzgado cou
eVtenderáU laá notiñ.«¡on^ f ¿7e Abrí
Don P.bto Martlno1 Sani, Juw «o PS“"*
'rnS'“ml'íó	Stt y pregón, ello, ll.mo ,
«b”u”5'SÍÍS. i-por ta.t.n.0 gado con quien se entendarán la» notifl-aciones y ib más trámites de la causa. Dado en la Ha	.	..
Abril de mil ochocientos ochenta y uuo.-Pablo Mar tinez Sauz.—J(>*6 García lejada.	L y ,	.
Don Pablo Martinoz S-uz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.	pito
Poresta mi tercer edicto y pregón ordumio. cito, llamo y emplazo A D. Cárlot Belisun y Bartotomev,
natural de Francia, soltero, de cuarenta años do edad,
."fio de D CAÍlos y 1» Magdalena, & fia de que eu el
±'£, í .«s s i ras*** q-frl
.L,frpíi?;lai.ppá'‘»íde.w‘-. y •*” “r1'“,":
Don Pablo*Martínez Sanz, Juez de prim rá t^taqcia ilel distrito de la Catedral.	„
Por este tai tercer edicto y pregón oi.linario c t^
llamo y emplazo A D. Luis de Roche Bago, natural u os Estados-Uiiidoa, vecino de Cusa Bla.ica neón del carenero de carbón, de veinte y tres añ0* Piad A fin de que cu ol termino ile nuevo días se pre-«pnté eii la cárcel de esta ciudad A descargarse de lj culna que e resulta on la causa que se le sigue en e* Tnlriao por hurta A D. Santiago Nuevo y otras^ cierto v s guro deque haciéndolo así se le oirA y «-dm nistrarA justicia, y en caso contrario to le dec.arará, r helde v contumaz, y por bastante los estrados del Juz va lo cón quien se entenderán l>s uot.floamonet y de-mas trAmiies de laeausa.-Dado en la Habana A Jr da Abril de mil ochocientos ochenta y uno, Pablo alar
tinez Sanz.—José García Tejada.	L •	.	.
Don Fedetlco Bordado y Visad-», Jefe do A bruñís ya
D clon y Juez de primera instaucia en propiedad del
Por astean i primer edicto, cito, llamo y emplazo ft n Francisco Piído y A D. Joiquin el Po tug íes, para
,.n ¡>1 térmiuo de nueve días so presento en este Juz-que en el término w	DreJ & déte irgarse de la
^'hxa anoíe^ulU enTa causa que se le« -iguc p ir hurlo cierto y seguro de que si así lo hiciera ae le¡oír y to, ciec y iimtioia v de lo contrario ¿e .e declarará, re-
iOH ulteri res trámites.—Habana 25 de Abril de ISSI^ i-Fe ierico Bordillo,—Por man lado de su stflo-Íía.-LuisjBlanco. -Y para su pub icaclon «bn» I» presento fecha nt supra.—Luis Blanco.	nrimerá int-
Don Aniceto de Palma y Lujan. Juez de p.imera mi tanda del distrito del Monserrate.
Por el preseate primer edicto, ae cita, lUrna y © ■" niazo A D. Andrés Feraaiidoz Fra ca, conocido por el Gallegulio, limpia-botas, como do quince años de edad, iviránuo cu el térmiuo de nuevo dius comparezca en a Kl de esta ciudad A responder A los cargos que le resultan en causa por hurto (le dinero A D. Carmina S^t ts y Add son.-Habáíia 23 de Abril de 1831.-Aniceto '(fe Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.^
„ navios O de lia Torre, Juez de primera instancia D'mdetste Partido juJlcial de San Cnstébat de los Pi-
Pn!-e«temi tercer y (Utlmo edicto y pregón, cito llamo lavo á r> Manuel Herrera Conc»H>tíll)11* **ulural y y e‘ nnldel wrniino municipal de los Palacios, de estatu-y.? íl a gmSe cu“po, de veinte y ocho años de edad, soltero’ pelo negro, ojos pardos, barba e rr.da, boca íe-“id V del cuello ••asta;: te corto, hijo do D. Entoldo Abad y <le D> Antonia, para que ea p término dís imevedíasdespués del último anuncio do los tres aue se ordena publicar por la Gaceta oliciai, se presente en este Juzgado ó en la cárcel de la villa de Guau» ay, para descargarse de lu culpa quo le resulta en la, causa que eu este J uzeado se le sigue por talsa denuncia y tal-«o testimonio; cierto y seguro de que si a í lo luciere se le administrara recta justicia y de lo contrario se le de-el-n-ará rebelde y contumaz 6 Incurso en las penas de la T ev v ñor bastantes los estrados del Juzgado para los oltíriora-t trámites (leí proce timieuto. Sati Oriilóbal Abril 28 de 1881.-Cárlos Q. de lu Torre.-Por matad .do , rt«aii señoría, Ldo. Andrés Fraga.	10 O 29
non Federico Bord illo y Vmedo, Juez de primera ins-— rancia del distrito del Cerro, etc.
i> .reste lili segundo edicto, cito, llamo y emplazo A ■ ¡a morena Mercedes Hugues, para que dentro del término de nueve días se presente eu este j uzgado, sito cale San Isidro número sesenta y tres A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se 1« sigue por hurto al moreno Antonio Alfonso, cierta y segara, que «i lo hiciere so lo oirá y administrara justicia y de ?o contrario so l; declarará rebol íe y contumaz y por Liante lo* estrados del Juzgado, para los trámaos ul-, teriores del procedimiento.—Habana y Abril 2a de 1881. |
B anco.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra.—Luis Blanco.
E O 29
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Corro, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Benito Petaza, «le estatura regular, color trigueño, usa bigote y visto A uso de campo, para que eu el térmiuo de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciu • dad A descargarse de la culpa que le resulta on la causa que se lo sigue por falsedad, eierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los eslrados del Juzgido para los ulteriores trámites.— Habana Abril 25 de 1831.—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco.—Y para su publicación libro la presente fecha ut supra.-Luis Blanco.
E O 29
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Asia, natural deCantou, soltero, cocinero, de treinta y cinco años y súbdito del Imperio Chino, para que dentro del término de nueve dia3 se presente en este Juzgado, sito San Is'dro número sesenta y tres A descargarse de la culpa que le resulta como cómplice eu la causa que se sigue por hurto A D. Millan Ot-ro, cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo coutrario se te declarará rebelde y contumaz-y por oastautes los estrado i del Juzgado para los ulterioras trámites.—Habana Abril veinte y cinco do 1881.—Federico Bordallo.—Por mandado de sil señoría, Luis Blanco.—Y para su publicación libro la presente fecha ut supra.—Luis Blaueo. E O 29 Don R afael Fernandez, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y su partido judicial. Por este segundo edicto se cita, llama y emplaza, A los qre secre.au eotiderecho A lahereuciadel Alférez que fué del primer Batallón dei Regimiento infantería de Alba de Tormo i D. Vicente Blanco Carracedo, casado, que ftiledó en Ciego de Avila, el dia primero de Noviembre del año pasado sin disposición •testamentaria, para que dentro del térmiuo de dos meses contados desde la publicación de ests anuncio comparezcan á deducirlo oa este Juzgado en los autos que se instruyen sobredicho abintestado por la Escribanía del actuario. Si asi lo lia-censo les oirá y acministrará justicia y de lo contrario ss seguirAadelanteen las adtuacioues, parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en la ciudad de Puerto-JPrln-ctpe A veinte de Abril de 1881.—García.—Francisco de Arredondo y Fernandez.	E O 28
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrilo de la Cate Iral.
Por e3te mi primer edicto y pregón ordinario, cito, Hamo y emplazo A O. Manuel Perez ósea D. Manuel Castro, de estatura alti, delgado, usa bigote, pelo casta ño, A fin de que en el término de nueve días se pre-seute en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue en este J uz-gato por el delito de hurto; cierto y seguro deque badén tolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados uel Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana A 23 de Abril de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Jo (é García Tejada.	E O 2 i
Don Auiceto de Palma y Lujan, Juez de primera ius-tancla del distrilo del Monserrate.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo, A D. Santiago Borta y Aguilar, natural do Santiago do Cuba, soltero, de treinta años do edad, quebrado, para queeuel término de nueve dias so pr.seute en la cárcel públicá ó eu e3te Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por estafa de una camisa A D? María Coude.—Habana 2a de Abril de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez,	tí O 23
Dou Anioeto de Palma y Lujau, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate do esta ciudad. Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Manuel de la Cuesta Castañeda, natural de Santauder, de treinta y cinco años de edad, casado, c'el comercio y venino que ha sido do esta capital pat a que eu el término de nueve días se presente en la cárcel de la misma ó en este Juzgado, A íosponder (le los cargos que lo resultan eu causa criminal que se sigue en el mismo por falsificación de una reseña de venta de un caballo; pues si asilo hiciere se le oirá y administrará liisticia, y de nó sa le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para la práctica de las diligencias sqcesivas hasta pronunciar sentencia.—Habana 22 de Abril de 18$'}.—Aqlceto 40 Pálma.—Por mandado de su señorío, Manuel Domínguez.	E O 28
Dop Pablo Mai-fineí! Sanz, Juez do primera instaucía del distrito qe lq Catedral,
Por esto mi seguudo edicto y pregón ordidario; cito, llamo y emplazo, á D. Alberto Bergouau, natural do Colonia, soltero, dependiente y de veinte y ocho'años de edad, íi ñ'J de que en el término de nueve dias sa presente ep la Real cárcel, A descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le signe en este J uzgado por estafa A 1). Eduardo Sipger, cierto y seguro deque haciéndolo api se le oirá y administrará justicia, y en easo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado« det Juzgadocou quien se entenderán bis notificaciones y demás trámites du la Tausa.—Dado en la Habanaá veinte y uuo de Abril de mil ochocientos ochenta y uuo.—Pablo Martines Sauz.— Bernardina Suarez.	E O 23
D. Aniceto do Pqlina y Bujqu, Juez de prppera instancia dal distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Baila, de treinta y cinco años de edad, brigada del presidio departamental, soltero, natural do Galicia, para que dentro de uueve días se presente en este Juzgado á evacuar u i acto do justicia ea la causa que se le sigue por lesiones ai confinado Francisco Jitneuez Cuevas; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado puraque con ellos se entienda dicho trángite y los demás que ocurran.—Habana y A.bril 24 do 1831.—Aniceto | de Palma,—rPor «laudado de su señoría, Zacarías Breames.	E O ?8
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por c-do mi primer e Jicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Desiderio Garriga, de estatura alta, envuelto eu carnes, usa bigote, viste en seno de camisa, chaquetón negro y sombrero do calañés y A otro moreno que le a empaña cuyo nombro y generales so ignoran, siendo sqs señas particulares, estatura baja, viste como Desiderio en sano do oainisa. llevando chaquetón negro, y usa sombrero do color blanco, al parecer de paja, para que deutro de nueve (lias contados de ido la fecha se presenten tu e3te Juzgado, A descargarse de la empaque les resulta en la causa forma la por robo de un cerdo en el potrero «Europa,» ciertos de que si así lo hicieren se les administrará jústieia y de 10 contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándoles el misino perjuicio que si preseutei fueren. —San Antonio 29 de Abril de 1881. —Gumersindo G, Solis.—Antonio de Portó,—Y para su publicación por tres números de oficio en la Gaceta oficial libro la presente.—S in Antonio 20 de Abril de 1831. —Antonio de Porto.	E O 28
Don Máximo Díaz de Quijano, Juez municipal del distrito da Guadalupe ó interino de primera instaucia del mismo.
Por este mí primor edicto y pregju cito llamo y emplazo A D. Sarapio Padrón, natural de Madruga, dependiente, vecino de la calle de la Industria, ¡jara que deutro de nueve dias después del último anuncio se presente eu la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta eu la cama que se !e sigue por rapto de DI J uana Díaz, cjefio y seguro, que de 110 hacerlo se le declarará rebelde y contumázy por bastante lo« estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que en dichacausa ocurran.—Habana i9 de Abril de 1881.— Máximo Diaz de Quijauo.—Por su mandato, Arturo Galletti.	E O 28
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente tercero y último edicto, so cita, llama y emplaza á D, Juan Saiuaua, natural del Calvario, que en Setiembre de mjl ochocientos setenta y siete era de treinta y siete años, soltero, cochero y vecino de esta capital en la callo Ancha del Norte; A D. Ventura Agfiin, natural de e3ta ciudad, que eu Noviembre de dicho año era de oficio labrador, mayor de eJad y vecino déla plaza do Tofos, y A D. Juan Gouzalez, natural de e<ta capitali que en Diciembre del repetido año setenta y siete era vecino doi inmediato barrio do Luyanó, de veinte y ocho años, soltero, labrador A fin de ijue en el término de nueve dias se presenten eu la cárcel pública, ó eu este Juzgado, A responder de los cargos que les resultan eu causa criminal par falsificación en cuatro reseñas de Ventas du animales, bajo apercibimiento de que si no comparecen serán declarado! rebelde! y se le« señalarán para su representación los estradas del Juzgado, parándoles el perjuicio quo haya lugar .—Habana 21 de Abril de 1S8L—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.	E O 28
Fedorioo Bordallo.—Por mandado ^de su señoría.—Lu's ' ol presente en la Habana A veinte y Reís de Abril de mil t> —	—v ....	1- n—■ ochocientos ochenta y uno.—Alejandro Nuñez.
R 30
Ldo. D. Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal del distrito de Guadalupe y accidental de primera instancia del mismo.
E11 virtud del presente edicto, que con arreglo A las prescripciones legales sobre tramitación anterior á la Ley de Enjuiciamiento Civil vigente, se ins?rtará en tre’« números de la Gaceta y Boletín oficiales cada nueve (lias, por término de treinta naturales; se convocan lidiadores parael remate de la casasituada en el caserío del Cerro, parte conocida por el Tulipán, calle de la Rosa número cinco, esquina á la de Mariano, por cuyo lado pasa la línea férrea de Marianao á la acera del Sur, compuesta de doce metros setenta y siete centímetros de frente por treinta y siete métro3 ochenta y cinco centímetros do foudo, retasada el mes próximo pasado en seis rail doscientos cuarenta y siete posos setenta y seis centavos, habiéndose fijado para el cuarto pregón y remate el dia veinte y cinco de Mayo próximo venidero, á las nueve de la mañana en 'a sala deaudien-ciu del Juzgado, sito eu la calle de la Obrapfa número cuarenta y seis. Qne así lo he dispuesto en los autos promovidos por DI Antonia Martínez contra D. José Cuartas, en cobro ejecutivo de pesos por la antigua tramitación.—Habana primero de Abril de 1381.— Máximo Díaz do Quijano.—Por mandado de su señoría. J. Migjel Ñuño.	R 29
Por auto proveído por el Sr. D. Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa de San Antonio y por ante mí, á consecuencia de la testamentaría de D. José Duque Alfonso, vecino que fué de Alquizar, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se anuncie al público el remate que ha de verificar se el dia veinte y ocho de Mayo próximo entrante á las once de su mañana, de un sitio de labor, situado en el cuartón Guauimar; término municipal de Alquizar, compuesto de trece hectáreas, cuarenta y una áreas y sesenta y un metros cuadrados ó sea una caballería do tierra monos un cordel avaluado con sus cercas, fábricas y demás en mil setecientos setenta yseis pesos setenta y cinco centavos oro, con la advertencia de qne no se ad mitirá proposición alguna que 110 cubra el precio íntegro del avalúo, para que el que quiera hacer postura ocurra al lugar designado ó á la Escribanía á instruirse. — X para que tenga efecto libro la presente.—San Antonio veiute y siete de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio de Porto.	R 29
Don José Gregorio Lelon, Caballero de la Real y distinguida Orden Española de OArios Tercero y Juez de primera instancia de esta villa.
Por el presente se couvocan licitadores para el re mate en pública subaua, que tendrá lugar en ¡a puerta de este Juzgado á las doce de la mañana del dia treinta y uuo de Mayo próximo entrante, de un sitio de labor conocido por «Cayado,» compuesto de una caballería de tierra ó sean trece hectáreas y cuarenta y dos áreas, sito eu el cuartón Virtudes, partido de Ssilo 1 del Agua, jurisdicción de San Antonio, con sus fábricas, consistentes en una casa de vivieuda eon su cooiua, otra de tabaco, d >3 rancho! ó bohíos, para chiquero uuo y gallinero oiro, tasado todo en la suma de dos mil cuatrocientos setenta y un pes03 cincuenta centavos oro, cuya finca es hoy propiedad del Estado, en virtud «le habérsele adjudicado a consecuencia del intestado de D. Manuel Cayado, la herencia del cual se declaró vacante A favor de aquel, pudiendo instruirse de más pormenores eu la Escribanía del actuario donde se pondrán de manifiesto las actuaciones á los que de3eeu hacer proposiciones. Que así se lio dispuesto en demanda ejecutiva que D. Beuito do Haro y Torre sigue contra la sucesión y bienes de Cayado en cobro de pea >s.— Uuanajav veinte y sois de Abril ochocientos ochenta y uno.—José G. Le lon.—De orden de su señ oría, Mauuel de J. A rocha. —Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente copia eu Guauájay á veinte y seis do Abril de mil ochocientos ochenta y uuo.—Manuel de J. Ar ocha.
R 28
DON VOGATORI AS.
Don Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber A toáoslos acredores de la quiebra del Banco Pecuario lo acordado en el acta de la J unta que á continu iciou se oopia para que on e! término de ocho dias contados después del último anuncio compa 1 ezcan en este Juzgado A hacer las manifestaciones que crean conducentes.—En la Habana en seis
------- »0* i.xauuua Ull BCI
de Abril de mil ochocientos ochenta y uno eti el Juz gado do primera instancia del distrito do la Catedral y por raíante para ia junta dispuesta para este dia comparecieron D. Ramón Susiras, ¡síndico de la presente quiebra con su abogado Director De. D. Francisco Ram -s Almeida, el Ldo. D. Agustiu Coronado, por sí, acreedor por la suma de treinta y tres mil einco pesos sesenta y cinco centavos oro, procedentes de honorarios, suplentes y pólizas de depósito, D. Eduardo Gilbert, cesionario de D. José Rosoli, acreedor por novecientos sesenta y ocho pesos procedentes de la póliza de D. L-on Puérto-las, D. Federico Gilbert, cesionario do D. Pedro Escudé, acreedor por mil coatrocientos treinta pesos, D. Manuel
r.Anu/ V-i'iInru nnaiAn..*.;-a /l- ■'» r ‘ *	* *	¿(3
año3 y vecino de la calle de Cádiz, número cuarent seis, (jara que dentro de quinto dia contado desda / I última publicación comparezca en este Juzgado callas la Lamparilla número veinte y dos A evacuar un «t de justicia encausa por las lesiones que sufiij J ,*° veinte y siete de Matzo último en lacalzadadol Habana 20 de Abril de 1831.—Ldo. J. Ramón PortU^’ rrero.	C O ¡>s
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de prim»» instancia del distrito de la Catedral de esta ciudail 6r'1 ante mí ha dispuesto que por tres números de la GÍpPí>r oficial se convoque A I). Juan B uitista Bellido y »„
para qne dentro (leí término (le quinto dia compare
en este Juzgado para evacuar un acto do justicia * causa número 216 formada por hurto.—Y cumplPnl'' lo mandado firmo la presente en la Habana v 0? 1 Abril de 1881,— Bernardino Suarez.	C C) 28 "
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del p-lar, Imdispuesto que por tres números do la Gaceta0« cial so convoque al asiático José Achon, vendedor s' dulce, natural do Cantón, soltero, j irnalero, vecino T Coco Solo, en Marianao, pana que se presente en el jU7e gado A evacuar un acto de justicia,—Habana 25 de Abrñ
C O 28 U instancia del distrito h»
Monserrate, ha dispuesto por ame mí que por tres nii moros de la Gaceta oficial se convoque á la parda Qu' riña Teilla, vecina que era do la calle do San J0sg quina A Oquendo, para que dentro de tercero dia (W pues del úliirno anuncio comparezca en el Juzgados evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Haba». 24 de Abril de 1831.—Zacarías Bresmes. C O 2j iíl Sr. Juez do primera instancia del dUtritn
ue 18S1.—MateoG. Alvarez. El Sr. Juez de primera
primera instaucia del distrito de Monserrate, lia dispuesto se convoque A D. Cipriano Fernandez y Garcis, natural de Santander, del cainer. «lo vecino de la calle -le Dragones, número novetuay ocho pero cuyo paradero se ignora, A fin do que co:npi.
rezca en este juzgado, calle de la Helna, mimero cuarej, t¡i y oeiio, púa m práctica de mi acto de justicia.^—]ja baña 21 de Abril da 1831.—Manuel Domínguez.
C O 28
EISr. D. Antonio Romero Torrado, Juez proplq». rio dei districa de Balen, ha dispuesto por ante mí, „U(l por tres números consecutivos de la Gaceta oficial 8U convoque A D. Giogo rio Diaz Portillo, natural deS»*. laudar, casada de treinta y siete años, peluquero, y cu. yo domicilio se ignora, á fin (le que comparezca eu ^ te Juzgado, calle de Industria número diez y nueve, para evacuar un acto ds justicia en la causa formada con-tra D. Manuel Mancilla, pur hurto.—Y para su publi. cacion de oficio Udrò la presente.—Habana 23 de Abril de 1 81.—Francisco Ozoguera.	C O 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE ABRIL DE 1881.
Servicio sanitakio.—Diariamente se administra la vacuua y se dáu consultas A cuantos las soliciten ta las Casas de Socori-o de la 11 Demarcación, calle de la Ha baila n? 78; la 21, calle de Aguacate 11? 79; la 3?, calis del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique 11? 84; la ó* calle de Suarez n? 99; la 61, callo de Estévez n? 23 y U 7^ calzada do Jesús del Monte u? 376.
Junta piadosa (lela Maternidad.—Diputación de mes:—Sras. D.1 (’Armen Bacallao do Malpi.-a y DI Teresa Posada de Bosch.
Junta de Gobierno déla Real Casa de fieneflcen<f/i 1/ Maternidad.— Diputación de mes:—Sr. D. Fernando Freyra de Andrade.
SOCIÏÏBABH3 Y îiaS^&ZISAg.
&SMATBS.
Don Joaquín Canallas, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por el presente 30 hace saber al público que A consecuencia de autos ejecutivos promovidos por DI Concepción Ramírez de Alfonso, y continuados noy por su cesionario D. Gustavo de los Reyes, contra doña Niea-sta Castro, en cobro de pesos, he dispuesto se ponga en públicasuoasta por término de veinte días la casa calle de Composteia número diez y nueve, embargada por dicho juicio, tasada en la cantidad de diez y seis mil quinientos treinta y siete pesos setenta y uu centavos oro, habiéndose señalado pura el acto del rem ite el dia 27 de Mayo próximo A las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle do la Lamparilla número veinte y dos, podiendo los interesados acudir A la Escribanía del ae-luario A lomar las noticias (pie necesiten.—Habana veinte y seis Jo Abril ilemii ochocientos ochenta y uuo. —Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro
_	-------- jvwjwo, JO'. iUMiatlt
López Verdura, cesionario de D. José B isela, que lo fu de D. Juau Rainou Toca, acreedor por cuolrocientou veinte y ciuco pesos, D.j Joaquín O-Farilll, cesionario de D. Fiauolsoo Cijo, acreedor por setecientos pesos. D. Manuel Rey, cesionario de D. Francisco Ortega Ramón, acreedor por tres mil peso.s, cuyos acreedores han exhibido sus t03peetivos documentos; y dispuesto por el Wr. Juez »e procediera A lacelebractou de la oit-uJa Junta, asi tuvo efecto, leyéndose por mí el actuario el escrito de fojas cuatrocientas ochenta y seis, así como las relaciones y cuentas cou dicha instancia, producidas por ei Sindico. Instruidos los acreedores comparecientes, por unanimidad manifestaron A 8. Srla. estar conformes cou dicha relaciones y cuentas, por haberse instruido de los comprobantes de las mismas qus al efecto los facilitó el Síndico D. Ramón Sueiras; y en tal concepto no se les ofrece inconveniente en que el Sr. Juez interponga la judicial aprobación a dichas relaciones y cuentas comprobadas. Onn lo que ss concluyó el acto (¡ue firmó S. ^ria. con los comparecientes, disponiendo A la vez se dé cuenta con la aotuacloa, A los efectos correspondientes de que doy fé.—Martínez Sanz.—Manuel López.— Joaquín O-Farrill.—Manuel Rey. — Federico Gelhert. — Eauardo Gelhert.—L 1j. Agustín Coronado y Pitoña. —Ramón Sueiras.—Dr. Francisco R. Almeiua.—Ante mí.—José García Tej ada.—Asi lo he dispuesto en providencia del día de ayer en la referida quiebra.—Habana veinte y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—l'ablo Martínez Sanz.—José García Tejada.
O 29
Don José Solano y Granados, Juez accidental del Juzgado de primera instancia del distrito |de Bílen.
Por el presente hago saber que á consecuencia de los autos de la testameutaría le DI María de los & nge-ies Borroto y Cotilla, que por auto de veinte y seis del raes préximo pasado, A instancia ds DI María Concepción Fernandez de Velazoo, he dispuesto convocar A los poseedores de terrenos, vecinos y colindantes del pueblo de Batabanó y surgidero del propio nombre, A fin do que en el término do treinta (lias A contur desde el último anuncio, pre entea ai Agrimensor D. Miguel Vaídes Pefiulver, sus títulos de domiui >, pianos y documentos que tengan.—-Y para su publicación en tres números de la Gacet v oficial expido el presente.—Habana Abril cinco de ls8l.—José Solano y Granados.—Por mandado de su señoría, José María Espiuosa.
C O 30
Ldo. D. Federico Galbis y Ahella, Juez municipal del distrito de la Catedral, íaa dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. José Luis Valdés, natural de esta ciudad, soltero, de diez y ocho años, criado de mano, y la morena Desideria Torres, uutural de esta, soltera, de cincueuta años, cocinera, cuyas generales se ignoran, para que el dia veinte de Mayo A las doce en punto de él comparezcan en este Júzga lo, plaza de la Catedral número tres, al acto verbal de faltas dispuesto en la causa seguida contra el primero por lesiones A la segunda; apercibidos que de no comparecer se celebrará el juicio en reboldla. — Habana y Abril veinte y cinco de 1881.—Federico Galbis. Alberto Chrappi.	C O 30
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez propietario de primera instancia de este partido, ha dispuesto que por providencia de esta fecha se requiera A D. José Alosa y Domínguez, para que en el término de tercero día comparezca y exhiba la cantidad de trescientos noventa y cuatro pesos oi-o, en que ha sido condenado y A que ascendieron las costas en ámbas instancias en ia causa que se le siguió por lesión á D. Antonio Vasallo.—Y para que llegue á noticias del interesado expido la presente.—Jaruco 23 de Abril di 1881.—Rafael Aguiar.
C O 39
El Sr. Juez do primera instancia (lsl distrito del Cerro, por unte mí, laa dispuesto que por tres uútueros do la Gaceta oficial se convoque at dueño de la oasa nú-merodos de la caite del Cármeu en ol Cerro, á fin de que comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habaua 2o de Abril do 1881. —José Nicolás de Ortega.	O O 29
El Sr. Jues ole primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres mímelos de la Gaceta oficial se convoque á los pariente s más cercanos da D. Juan Valdés Cabrera, natural déla Habana, soltero, labrador, de veinte y cinco años de edad y vteino del mercado de Cristina, para que dentro de tercero dia comparezcan á este Juzgado, á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habaua y Abril 23 de 1831.— Zacarías Breme«.	O O 29
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instaucia en propiedad de este partido ha dispuesto por providencia de esta fecha se requiera á D. Juan Perez Llañes, para que en el término de tercer dia comparezca y exnioa la cantidad de tiescientos noventa y cuatro pesos oro, eu que ha sido condenado y á que ascen-uierou las costas eu ámbas instancias en la causa que se e siguió por hurto de una yegua del moreno Perfecto Chacón.—X para que llegue á noticia del interesado expido la pieseuto en Jaruco á 25 de Ablrll de 1881.-Rafael Aguiar.	C O 29
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto so convoque per medio de la Gaceta oficial al moreno José Andrés Fonsoca, 1 natural de Africa, soltero, tonelero, do cuarenta y siete
Comparì a del Febbo-Garril entre Cienfuegosv
VlLLACLARA.
Secretaria.
La Junta Diradava en su sesión celebrala el dia de hoy, laa asordado la distribución doi dividen-
do núm. 28 do 5
P-o
onoro, á cuenta de uti iJaies
del año económico corriente; y se pono on conocimiento délos Sras. aociocista1; para quedeedoel di j. 18 do Mayo próximo entrante, de once A do*de la tarde, ocarran á percibir las cuotas qne respectivamente los correspondan, á la Contaduría de I» Empra-a, ca le de San Ignacio utim. 35.
II ah ina Abtil 29 de 1881.—El Societario, Mar-cial Calvct.
Rvibido en la Lcba el informa de glosa dol»s cu8mas corrcspon in-me' al afio economico venoido on 31 ds Ostub-o de 1880, para qua se cntJren deé: los S'os. Accron stas y acuer ien lo qus proesd», d® órlon del Sr. Pre^iiceto so lss convoca à Juotij!6-nera! par i Ics 12 dii dia 30 del eorriotts mes, onb cara nfimsro 35, c alle de S Ignanio.
llabaoa Abril 9 de 183Ì.—El Sccrotario, Mac cial Caloet.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.	1
GRAN FUNCION EL DOMINGO 1? DE AI AYO.
Á BENEFICIO DEL MAESTRO	9
I>o 11 Antonio clel "Valle.
1.	0 La aplaudida zarzuela en un acto, letra de D. Antonio Campoamor, música del maestro Valie, titulada
ESTABA ESCRITO.
2.	0 Estreno de la zarzuela en un acto arregla da del alemau, titulada
POR UN BOTON.	11
3.	0 Estreno del episodio de la guerra turco’ rusa, en un acto,- letra y música arreglada del rust’i que tiene por título
EL HAREM DE MUSTAFÁ.
A las 8.
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA
DIRIJIDA FOR EL PRIMER ACTOR
Don Leopoldo Buro».
HOY SÁBADO 30 DE ABRIL.
El gran drama en tres actos y en prosa, arreglado del francés por D. Isidoro Gil, titulado
LA CARCAJADA
y la graciosa comedia en un acto
NO MATEIS AL ALCALDE.
A las S.
Compañía de Caminos dk Hierro de la Habaxí.
Secretaria.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente de esta Compañía se conv -ca á los Sres. accionistas de la mié-ma »ara celebrar Junta ge icral extraordinaria el 16 de Mayo próximo á las doce del dia eu la estación do Villanueva con objeto do dar cuenta: —19 de Ja apro-bao 011 otorgada por el Gobierno Supremo ¡í Ja reforma adicional ai Reglamento de la S ciedad, contenida en su articulo 37.—29 de las negociaciones efectuadas para el empréstito acordado en Junta general de 23 de Agosto de 1880 y resolver respecto á ellas.—3o del proyecto de contrato para -1 entronque de. la línea de Alacrán s con esta Compañía; y 4o de discutir y resolver respecto á la reforma do los artículos 13 y 21 del Reglamento, tomada en consideración en Junta general de 29 de Octubre de 1878, fijando el 15 de cada año para la gene al ordinaria.
Habana 23 de Abril de 1831.—José Eugenio Banal, Sccretai-io.
lue, DEL OOniERNO V CAPITANÍA UENERAL P0».8