\rvr
LA HABANA
9
PERIODICO OFICIAL* DcìL GOBIERNO.
Núm. 36-
Viernes II de Febrero de 1S81-—Santa Julia vg.— Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
PINJO GEA'EIUL ÜE LA ISLA IIE (¡UBI.
SECRETARLA.
Obras Públicas.
Teniendo solicitado de esto Centro D. José flramarén, Coronel Teniente Coronel de Ejército, vecino de esta ciudad, la correspondiente du-torizBcron para construir un baño permanente en el litoral de Sau Lázaro, contiguo .1 los existentes y conocidos con el nombre de Campos Elíseos, y habiendo presentado al efecto el oportuno proyecto, be dispuesto, couformo á lo que previene la Legislación de Aguas, hacer púb ica esta petición para general conocimiento y por si alguno se considerase perjudicado con esta peti-ciou, ocurra á este Centro en td termino de treinta (lias, á contar desde esta fech1, exponiendo cuanto á su derecho viere convenirle, en la inteligencia que trascurrido sin haberlo efectuado, uo se admitirá reclamaciou alguna y se procederá á lo que hubiere lu-ar, ou vista do lo que resulte del espediente.
Habana 9 de Febrero de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 3 del actual y bajo el núm. 2, la Real órdon siguiente:
“Exemo Sr.:—La Junta de Pensiones Civiles con fecha once de Diciembre próximo pasado, comunica á esta Dirección general do Hacienda, lo que sigue:—Iltmo. Sr.:—Habiendo examinado esta Junta el expediente promovido por DA María de la Concepción Valdcs y Miranda, viuda de D. José Mateo Quintero, Promotor Fiscal jubilado que fué del Juzgado de primero instancia de S;¡-gua la Grande, de entrada on esta isla de Cuba, en solicitud de pensión de viudedad, ha acordado 1» expresada Junta en sesión de hoy, do conformidad con el Sr. Vocal Ponente, Jefe de la 3.a Sección, declarar á la referida recurrente, con derecho á la pensión anual de mil doscientas cincuenta pesetas, cuarta piarte de las cinco mil pesetas ó mil pesos do sueldo anual disfrutado por el causante su mencionado esposo, más de dos años, en el expresado destino; para el que fué nombrado el 8 de Agosto de 1856, por el Gobernador General de la precitada Isla y confirmado dicho nombramiento por Real orden de 10 de Octubre siguiente, y cuyo Biieldo es el asignado á dicho empleo en los presupuestos de 1865 á 66, con arreglo á los artículos l.° y 4.°, capítulo 2.° del Reglamento de Monte Pió do Ultramar do 7 de Febrero de 1770 y Reales órdenes de 21 de igual mes de 1789 y de 14 de Enero de 1847; á los Decretos de 13 de Mayo de 1859, de 24 de Abril de 1869, de 9 de Mayo de 1874 y á la Ley Je 23 de igual mes de 1870; al Reglamento orgánico de Junio de 1866 y orden do 27 de Octubre de 1874; debiéndosele alionar dicha pensión á la interesada desde el dia 22 de Junio de 1876, que fué el siguiente al en que fué sepultado él Cadáver del causante su esposo y miéntras pcfwanezca viuda del mismo, por haberla solicitado dentro de los cinco años marcados por el *rt. 18 de la Ley de Contabilidad de 20 de Febrero de 1850, y con obligación de educar y suste«tur á sus hijos D.a Concepción y D.a Carlota, mientras permanezcan solteras.—Lo que pongo en conocimiento do V. I. en cumplimiento del preinserto acuerdo, acompañando certificación del mismo á favor de la interesada, para los efectos que están prevenidos y á fin de que pineda consignársele el pago do dicha pensión en la Isla de Cu-ha, donde prestó sus servicios el cansante. De Real órdon lo trascribo á V. E. acompañando el certificado respectivo, á fin de que por esas Cajas se proceda al pago de dicha pensión con las formalidades prevenidas.”
• Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 29 de Enero de 1881
Lope Oisbert.
Celebrado por el Banco Hispano-Colonial de Barcelona, el dia l.° de Diciembre del año próximo Pasado, con asistencia del Notario D. Luis Gonzalo Soler y Plá, el segundo sorteo de amortización talos billetes Hipotecarios del Tesoro de esta Isla ^guu lo dispuesto en el art. 7.° del Real decreto ta 12 de Junio del año último, han resultado favo-acidas las bolas núm. 111, 270, 89, 262, 499, 774 í 661.
En su consecuencia, quedan amortizados en el Primer millar los números 111, 270, 89, 262, 499, J4 y 661; en el segundo millar los números lili, ^70,10S9, 1262, 1499, 1774, 1661, y así correctivamente en los restantes millares de que consta L etuisiou.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el herido Real decreto, se hizo público cu la -expre-®®da ciudad el citado dia, para conocimiento de los jateregados y á fin de que se presenten á percibir hs 500 pesctaB, importe del valor nominal de Cada 1100 de los billetes amortizados, presentando las tapetas provisionales y suscribiendo las facturas |Ue se facilitarán en las oficinas de diebo Banco. Ancha 4, Barcelona; en Madrid en el Ba co Hipo-ccario de España, y en las provincias, en casa de ús corresponsales ya designados eu cada plaza.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 Enero de 1881.
Lojfc Gisbert.
EL SECRETARIO SUB DIRECTOR,
Cayetano G. Novelles.