awrEaiasarîWi'M'WBWw*»
INSPECCION DE ALMACENES.
■Relación clasificada de los bultos despachados en la fecha en este Departamento.
hanifiesto
número.
698
»
))
»
))
))
))
736
»
))
O)
»
))
696
729
»
. )) 653 732 731
725
»
GSl
))
73a
))
703
))
C69
649
385
675
592
716
671
HOJA
NÚMERO,
15935
15945
16i*27
16022
16014
16093
15940
16262
16298 16297 16301 16261
16299
15813 15846
15814 16183
16179
16180 15222 .16405 16402 16399 16283 16303 10429 15661 16259 16309 16308 16003 16080 15836 15044
15958 15514
15959 16181 15420
BUQUES.
Ciudad Condal.
idem.......
idem.......
idem....
idem.......
idem.......
idem.......
Fede rico......
idem.......
idem.......
idem e.....
id a m.....
idem ......
Saratoga.......
idem.......
idem.,....
Empire..........
idem.......
idem........
Niagara.....
idem........
Washington.....
idem ....... ..^
idem........
Tiber.... ......
idem .....
Elvira..........
idem........
Niágara........
idem........
'Xlankin........
idem...... ,
Asturiano.......
Alava ...........
Rita.......... ...
Max'ca ..........
Guillermo........
VriHa...........
Newport..........
numero de
BULTOS.
1
1
5
1
1
4
1
9
3 2 1
4 2 8 1
19 2 3 1 8 1 1
20
5
150
1
20
1
135
5
9
9
o
25
2
9
2
3
10
CLASE-
CONTENIDO.
cajo.......
fardo.....
eajas......
?aja.......
ídem. ..... varios.......
caja.......
paquetes...
ídem.......
Ídem.......
caja ......
varíes......
paquetes
varios......
caja........
idem.......
ídem........
dem........
'dem.......
idem........
baúl........
caja........
varios.......
idem........
idem........
«aja........
ídem........
oaquete.....
baúles.,....
varios.......
cajas........
varios.......
cajas........
fardos........
cajas........
utem.........
cajas... .......
varios.......
cajas........
tejidos de algodón, ídem de lana, idem de algodón, idem.
pasamanería.
(ejidos de varigs clases.
cintas de sed».
muestras de t'jido?.
idem.
ídem.
id*'m.
idem.
idem.
medicinas.
tejidos de liüo.
baratillo.
hule encerado.
sombreros y tejidos algodón.
popel de escribir.
pa'itos de tender.
ropa usada y libros.
lámparas metal.
baratillo.
alumbres para te'égrafos. medicinas y otros, barniz, baratillo.
muestras de tejidos, baúles y malotas. efectos de talabartero, papel y sobre?. cipo3 de imprenta, panel imprimir, tejidos de lino, hilaza ctuda. tejidos d » lino, papel imprimir, mimbre eu cestos, vidrios y herramientas.
Suarez, situado en la calle da San Pedro, se cita por oste anuncio, para que eu el término do ocho días se presente en el cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, á íin de evacuar en é un acto que lo interesa.
Habana 16 de Abr4 do 1881.—M tnuol Fernandez.—Por su mandato, el E icribaao, Nicolás López.
Habana 28 de Enero do 1881.—El Inspector, José Barca.
María Forcelledo.—Vto.'Bno.—El Administrador,
Derechos liquidados en el día de ayer.
Departamento de muelles..............8 9957 81
Idem de almacenes.................... 4584 49
Tota!.............$ 14542 30
Contraído en esta fecha. Por importación...
.$ 17851
Idem Idem iden} 1 lem JUiorn Ldc.á
exportaoion............. ........ ...	6125
multas.............................. 103
derechos de navegación............. 2402
comisos.............'............ 655
depósito'mercantil................... 17
intereses de pagarés....................
Total.............$ 27155
Recaudado en esla fecha,
Por importación.......................$ 25403
idem exportación......................... 6125
Idem multas..............................   83
l/em derechos	de navegación............. 2402
Ido.’a comisos........................    309
Idem depósito mercantil......................
adem intereses do pagarés....................
55
71
52
94
13
75
Tota!.............$ 34325 05
Habana 28 de Abril do 1881.—El Contador, Víctor da Payés.—Yto. Bao.—El Administrador, Barca.
La Dirección General de Hacienda ha comunica do á e3ta Adminis'ración que el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de 16 del actual se ha servido disponer que el planteamiento de las nuevas Ordenanzas de Aduanas que habiau de regir desde 1° de Mayo entrante se prorogue hasta 19 de Julio próximo.
Lo que se anuuc’a al público para general conocimiento.
Habana 25 de Abril de 1881.—Barca.
Tercera Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Ignorándose el domicilio de Da Josefa Caballero, que aparece ser dueña de la casa Condesa número 38, de esta ciudad, la cual ha sido declarada en estado ruinoso, se cita y convoca á dicha señora para que en el plazo de diez dias se presente por sí ó por apoderado cu esta Tenencia de Alcaldía tercera, sita Riela 20, para enterarle da un expediente formado con objeto de que sea derribada dicha casa por amenazar ruina y estar comprendida en los artículos 174 y 179 de las Ordenanzas de construcción, quedando apercibida dicha señora propietaria, que si trascurrido el plazo fijado no se hubiese presentado se procederá á lo quo haya lugar.
Habana 15 de Marzo do 1831.—El Teniente Alcalde tercero, José Rojas.
Junta Provincial de. Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose el domicilio do D. Benito Menendez, patrono que se dice ser de la morena Josefa Arieta, se le cita por este medio' á fin de que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado número 32, por sí ó por medio de persona competentemente autorizada para que conteste la reclamación que estableció dicha morena en la J unta Provincial de Libertos solicitando se la declarase exenta de patronato, fundándose eu que es sexagenaria.
Habana 23 de Abril do 1881.—P. O., el Secretario, Antonio de Franchi Alfaro.
A fin do quo se pueda resolver la reclamación establecida por el patrocinado Luis Gonzaga de Mora, solicitando su libertad con arreglo al artículo 4p de la Ley do 4 de Julio de 1870, ante la Junta de Libertos de esla ciudad, 6 ignorándose el domicilio actual de su patrono D. Gabriel Mart'nez, he dispuesto se le cite por este medio y por el término de quince dias con objeto de que comparezca ante esta Junta, sita en la calle del Empedrado número 32, dentro de los quince dias después que se publique el último anuncio á contestar lo que teiwa á bien sobre la reclamación entablada, apercibidiTque de no verificarlo en dicho plazo se de clarará al querellante exento de patronato.
Habana 6 do Abril de 1881.—Arias.
Junta Protectora de Libertos de la Habana.
De orden del Sr. Presidente de esta Junta se hace saber por medio del presente anuncio a las personas cuyos nombres á continuación so expresan, que en el término de diez dias a contar desde el posterior al último inserto, comparezcan personalmente ó por medio de apoderado legalmente constituido á la Secretaria de dicha Juuta, O’Reilly número 36, en horas de despacho, una á cuatro de la tarde, á instruirse del estado de sus reclamaciones sobre inclusión de patrocinados en el Registro número lo, en concepto que de no verificar sus comparecencias después de trascurrido el término señalado, se procederá á lo que corresponda. Esta convocatoria tiene lugar eu virtud de ignorarse el do-jnieiüo de los interesados,
Nins. de oxpodts.
62
331
365
379
1031
1103
3215
1217
L226
1351
1427
SEÑORES QUE SE CITAN. D. José Ma Fernandez Alverá.
José Careche
j> Antonio Beltran de Garizurieta.
» José B. Suarez como apoderado de los padres del difunto D. JoséGarcia Barborrás. » José Peres y Sánchez.
» Marcelino Albúiuga.
D4 Martina Mendez y Rodríguez.
» María de Jesús Morales.
» Francisca Madrona de Bedoya.
D. Pedro Gutiérrez y Somarriba.
» Juan Alvarez Diaz en representación de su consorte Da, Feliciana Alvarez.
» Elias Fernandez.
)) Federico Garcia y González.
» Juan Carricaburu.
» Celestino Fernandez, apoderado de Da Ma Jesús Esquivel.
» Rafaela Gómez de Bento. m José F. Perez.
» Francisco Paradela y Ge-tal.
Da Rosa A. Senil, apoderada general de los herederos de L>. Luis de Mons-D’OrMguy. » Dolores Acosta.
» ' Sixta de J esús Cisneros.
D. Genaro Fernandez por sí y en representación de Da Catalina Rodríguez do Fernandez y D. Rafael Rodríguez y'R.
» Máximo Fernandez y Sierra.
Da Dolores Fernandez Trevejo de Artola.
D. Manuel de Torres y Gutiérrez.
» Miguel N. Teuma.
Da Dolores Vignier, viuda de D. Andrés Jiménez y Ortiz.
D. Enrique M ira Giner.
» Manuel Moreno. lUGuadalupo Valdés.
D. Ignacio Alzóla.
» Manuel Carreño.
Da Dolores Pedroso y Piñeiro.
» Rosa Abrcu.
» Carmen Itivas.
D. José Manuel Trelles.
» Francisco B. Noriega, como apoderado de los Sres. Noriega, Olmo y Ca » Ramón G mzalez de Mendoza.
2253 D? Ignacia Otero de Chapuzóte.
Sin nm9 » Tomás RoJriguez Prieto.
D. Andrés Castellano O ano, Cipitan graduado Teniente Ayudante del 2? Bitullon del Regimiento Infantería Milicias blancas de la Sábana número uno.
Hallándome instruyín lo expediento en averiguación de si ia oorrespondo la e encion del servicio de las ai mas, por ser hijo de viuda pobre, al miliciano do la cuarta compañía de este Batallón José María Perez Perez, hijo do Antonio y de Rosalía, natural de Canarias, soltero y de 28 años de edad, ó ignorániose sa paradero por no existir en Pinar del Rio, punto pora don io pidió su residencia a1 pasar á siiuaeion de pioviuoia; io oto por este seg¡redo edicto, para quo en el p’azo de veinte dias ¿contar desde esta fecha, ce presente en )a v'lla de Gua-nabacoa, callo de la Amargura número 35, eou objeto do prostar su declaración,
Gaanabaooa 15 do Abril da 1881.—Andrés Castellano.
Debiendo procoderso á rectificar las relaciones do los buques de cabotaje, tráfico interior de puor tos y pescas mayores de siete toneladas comprensi va arímismo de los dueños do la misma?, autos de sor dirigidas á la Administración Eoouómiea do esta capital, para el cobro do /a contribución corres pondiente al ano do 1880 á 81.—Se invita por este midiu á los dueños ó armadores de las embarcado ues da reí'eroacia, á £n de que ocurran á esta dopen doncia en horas hábiles de oficina dasde esta fecha basta el día 15 de Junio próxima, con ol fio de acia rar cualquiera circunstancia de baja, cambio do due ños ú otras quo puedan perjudicarle, lo cual servirá al mismo tiempo do aclaración en el tsiento de ¡a propiedad rospectiva; en el coneepto do quo de no verificarlo así, surtirán ¡oj perjuicios que sean con siguientes.
Urbana 22 de Abril do 1881.—Manuel Delgado
Don José Jiménez Vivanco, Capitán graduado Tenien te de la tercera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alba de Tormes número 18 y Fiscal en el expediente inventario formado por fallecimiento del Alférez de este Batallón D. Francisco Go'zalez Contreras.
En uso de las facultades quo las ordenanzas del Ejército me conceden, cito á Da Ignacia González, viuda del referido Oficial', para que eu el plazo más breve se sirva comparecer ante la autoridad militar del punto donde se encuentre á dar las señas de su residencia, para poder evacuar un asunto de justicia que le concierne, encareciendo de la expresada autoridad donde fuese presentada, se digne dar el oportuno aviso á este Regimiento á los fines indicados.
Moron 7 de Abril de 1831.--El Fiscal, José Jiménez.
1463
1491
1637
1658
1674
1709
1718
1747
3772
1783
1801
1898
1901
1927
1931
1985
1994
1995 2006 2007 2010 2023 2032 2056 2077 2089
2108
Habana 20 de Abril de 1831.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno.—El Presidente, Ramirez Ovando.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
No habiendo tenido efecto el remate del arrendamiento del taller de maquinaria de San Isidro anunciado por segunda vez para el día 4 del actual, lia dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General que reducidos en un quince por ciento ios tres mil doscientos pesos del tipo del remate eou lo que queda en dos mil setecientos veinte y bajo las mismas demás condiciones va publicadas el 24 de próximo pasado Febrero, se saque á nuevo remate el dia 24 de Mayo próximo venidero á las 12 en la Dirección de la Escuela Profesional, frente al Banco Español.
Lo que de orden del Sr. Director, se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Abril de 1883.—El C. Secretario, Pascual J. de Arazoza.
TEB€E«A SECCIO.V.
Comandandancia General de la Habana y bienio Militar de la plaza.
Go-
Dan José Caballeril Rodríguez, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadoras de Bn-b n número prim?ro.
Habiéndose ausentado de la fortaleza de la Ci-baña el dia 23 le Enero del presente año el soldado de esta Batallón Reman Taran Rivero, a quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que en e-itos casos eonoedea las Roales Ord manzas á los Ofioialos dol Ejóroit«, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto, al referido soldado, señalando!« la guardia del cuartel de la Fuerza de dicha capital donde deberá presentarse dentro del término di treinta dias, á coala»' losde la publioaoiOQ del presente odicto a dar sus
fiftHPíirifOs
Puarto-Príacipe 10 da Abril de 1881.—José Caballería.
D. Manuel Fernandez Diaz, Fissai do cau?a3 por la
Piuza.	.
Ignorándose el paradero de D. Juan Quintana Vega, dependiente y vecino qno fue de una ferretería, en la calle de San Ignacio, so cita por esto anuí., cio, para que en el término de ocho días, so presen te en el c iarte! de la Fuerza Mayoría de Plaza, á fin de evacuar en él un acta quo lo interesa.
Habana 16 de Abril de 1881.— Mrínuol Fernandez.—-Por su mandato, el Escribano, Nicolás Lopez.
D. Manuel Farnanlaz D'.az, Fiscal de causas por la Plaza.
Ignorándose el paradero do D. Delfin Arguero Ruiz, dependiente y veoiuo que fué dal almacen de
D. Aqnd'na SJStr.ada y A;üoro, Cipiían Teniente de Iafanteríi, auxiliar de la Cnnisioa General Liquidadora y Fiscal nombrado por ol tír. Coronel Jefo de la misma, para continuar basta su torminaciou el expediente inventario, del Alférez del Batallón Voluntarios Catalanes, D. Rafael Rodríguez Tr líos.
Ignorándose ¡a actual residencia, del A'férrz que fué, del Batallón Voluntarias Catalanes, D. José Martínez López, que tomó su licencia absoluta, y siendo necesaria su pi eeentacion, para evacuar un acto de justicia, en el expediente de inventario del fallecido Alférez Rodríguez, que pertenecía ai mismo Batallón; usando de las facultades quo conceden )ss Reales Ordenanza?, á los oficiales de! Ejército que ejorcen ei cargo de Fisca1, llamo por este mi primer e-iieto, al referido Sr. Martínez, a fin de que en el término da treinta días á contar desde su publicación, se presento eu esfa Comisión, sita en ol ex-oonvento de Sao Agustín, calla do Cuba entro Amargura y Teniente Rey, coa oi fin do prestar declaración, on el expediente á que me refiero.
Habana 13 Abril de 1831.— El Teniente Fiscal, Aquilino ¡¿rostrada.
Don Cárlós Tró y Sánchez, Teniente de la sesrunfia Sección de Escribientes y Ordenanzas y F.scal nombrado por el Sr. Coroael Teniente Coronel primer Jefe de! mi-mo.
En U30 do las facultadas quo en estos casos conceden las Ríales Orden tuzas a les oficialas del Ejército por esto primer edicto, cito, Hamo y emplazo por e! término do tieinta días a cotitur desde ' la fe-•.ha do la publicación ul soldado qua fue del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas Manuel Reyes Ruiz, para que en o! término ¿ates citado comparez ¡a en osta Fiscalía sita en e¡ cuartel da la Faoiza, srgan ia seeciou de dicho batallón, para evacuar un acto do justicia correspondiente á la sumaria que por desorden me halla inatruyondo á Manuel Domínguez Pedioso y de n> verifioaro será respousable y juzgado por consej ) d) guerra en rebeldía.
Y para que esíe edicto tenga la deb'da publicidad se fijará en los sitios de cos’mnbre y so in-1 sertai'á en el B>letin y Gaceta Oficia1.
Habana 14 de Abril do 1881.—Carlos Tró.
D, Ju m M iría Butlor y Hurtado de Mendoza, Co mandante Fiscal de Causas do la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente edicto y por el térufino de i:a» so convoca á los jornaleros que se ene intraba ocupados en la descarga del vapor inglés “Bcdalo” en 25 de Febrero próximo pasado y los quo prese ciaron la reyerta á bordo del mismo que ocas'ouaror las heridas á D. Gine3 Quetg'es para quo ss presen ten á declarar en esta Fiscalía prestando un baei servicio a la recta alministraoion da justioia.
H abana 6 do Abril de 1881.—Juan M. Butler.
Por osta mi primar o lieto,cito, llama y emplazo por térm no de nueve dias á 1\ V'cmte B-ivojain Capitan quo fué en O.tubro de 1879 de la b ieco española «Amalia» para que sa presente en esta Focaría para ser notiliaado de superior providencia eh causa que sa instruyó par insubordinación de 6ii piloto en aquella fecha.
Habana 25 de Abril de 1881.—Juan M. Batler.
Por el presente edicto se convoca por el término de nueve dias para que se presenten en esta Fiscalía los pasajeros que se encuentren domiciliados en esta capital y que vinieron eu el vapor inglés «Teutonia» de la Coruña á C3te puerto en el mes de Octubre de 1889, para que presten sus declaraciones en el sumario que instruyo con motivo de haberse arrojado al mar desde el referido vapor un individuo que venia en el mismo buque que no pudo ser recuperado.
Habana 21 de Abril dé 1881.—Juan M. Butler.
Don E'iodovo Manea la Saler, T.miente C roñal graduado Comandante do Iufanterí i y Fiscal Militar de la plaza.
Habiendo faltado á la lista de desembarque del vapor noneo «Santander.» llegado á osla Plaza el 9 de Diciembre de 1879, los soidaaos desuñados á este ejército, Rimen Soleto Goyanes y Serafín Cimbroti Rodríguez, á quienes estoy' sumariando p.r ti delito de deserción.
U-andode las facultades que en estos casos conceden las Roales Ordenanzas á Io3 fiscales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplízo por primer edicto á loi referidos soldados, seña:ándo]es la Sala de justicia del Gobierno M litar de la Pinza donde deberán presentarse dent’odel téraiiuo do treinta dias á contar desdo la putolicacion del pre- I renie edicto á dar su3 descargos y eoeicasode no! presentarse en el plazo señalado so segu rá la suma-! ria y 83 sentenciará en rebeldía,
Habana 21 de Abril de 1881.—E Teniento Coronel Comandante Fiscal, Eiio loro Moacala.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Don Jo:ó Giroía Rodríguez, Comandante Cmitan de Infantería de Mirim y F.sc-a' en este Apostadero.
A las autoridades civiles y militares de osta cap:t U, respetuOsam mto y prèvio ei raái atento saludo, me honro on hacer notorio para su superior conocimiento y o! de t >do3 los individuos de sus respectivas ¡inisiiCcinnos á quienes competa: que de ór den del Excmo. ó limo. 8r. Comandante Gooera! d orto Apojtadeio me hayo insti- lycndo el expediente justificativo que previene el Real decreto de 30 de Diciembre de 1857, expelido por ol Ministerio de la Gobernación para cúiuprobar ol arriesgado hecho de abnogs'c'OJ y caridad efectuado expontaneamoi t » por e! cabo demar Ramon Castali, marinaros do 19 y 2a eluso Manuel Gaspar Fermín lez y Je.-us Martini z, y el primer practicante do Sanidad do la Armada Don Mauu-4 Mo liavilla, los cua es ee dice salvaron Ja valí á una mujer que se alligala en el mar ds la oahí-a iranio al muebo de la machina da San Fermín to o’ di 19 de Enero último, y siendo [raoiso identificar la expresada mujer, y ex-ara rií.r sobre el partioular a las porsonas pieseut iales del Jiecho; eo nombre dol Rey (,q. D. g.) y do! mío, como representante de 1* jusúna, que so interesa, pido y reclamo pélo icomoaropor medio del presente exhorto el comparendo de la referida muj r on esla Fiscalía do mi ta-go situada on el Rial Arsenal, de 7 á 10 dolo mañana, dentro del plazo de ocho di -s coata ios desde la fedi a do su pub ieacioa cu ¡03 yerió ticos oficiales de orti capita1, siendo asimismo de necesidad la ptosen arica de todos les individuos á quiénes conste a'go en próó en contra de la indicada accioD, de-b ondo venir una y otro; provisto i delauorrespo".-oionto céiu a de vecindad, á exoepci-on de los que pedonez’aa á las c'ases de tropa y marinería, pue» estos solamente traeca por esorivo lo » respectivos permisos de sus jefa?.
Habana 23 de Abril do 1831.—José García Rodríguez.
Existiendo on la caja de esta Mayoría General un abona'é por valor de 399 pesetas 86 céatimes á i favor de D.‘Antonio Soijido y Doce, natural de la ! Coruña por doti *a quo tenia contralla con él el 29 j C ontramaostro José Montos, se servirá presentarse S en esta Dopeudencia en dia y hora hábil con unjeto ; do recogerlo.
Habana Abril 26 de 1831.—Manuel Lorduy.
D. Diego Gástardl y Tríay, Capitán Teniente, Fiscal de la Pii'oteeuia Militar de esta Plaza.
• Ignorándose el paradero del auxiliar de Oficina de tercera clase de 03ta Piroctecnia Alfredo Aguirre Muñoz, á quien estoy sumariando por el delito de estafa y usando de ;a3 facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á I03 Oficiales del Ejército por el presente, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al expresado auxiliar para que ss presente en esta Fábrica dentro del término (lo veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldia. Habana 22 de Abril de 1881.—Diego Gastardi.
Don Angel Topete y Carballo, Capitán de Navio y Mayor General del Apostadero,
Hallándome instruyendo sumaría al Capitán de fragata de la Armada D. Emilio Rébion y Domin guez, por haberse ausentado de esta capital y usando de las facultados que conceden las Ordenanzas, por I este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido ' D. Emilio Rabión y Dominguez para que en el término de veinte días a contar desde la fecha, se presente en esta Mayoría General á dar sus descargos; eu el concepto de que si no comparece se seguirán estas ac-1 tuaciones á su perjuicio. Y para qao llegue á su conocimiento so pubtica este edicto.
Habano 18 de Abril de 1831.—Por mandato de su señoría, Hilario Ele ira Puerta.
Comisión donerai Liquidadora.—F s.a'úi.
Ignorándose la actual situ-toion y paradero del Eo'dauo que fué del disuelto Batallen C-zadore» de las Yeras D mingo Goozihz Dominguez, se h-aie saber por medio dii presente si se halla eu esta pia
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. é I mo. Sr. Conlaudante Ornerai de’ Apostadero se proreda á la venta en pública suba-ña de mil quinientos diez y seis k lógra-1 ino» estopa de cáñamo blanco sin aplicación, que ! procedente do las envueltas da jarcias rembidas de la Península ox ste » en el almacén general de esto Ar-
za so prafente en dia y hora hábil eo el ox-couvento j bum.l, fe anuncia al público para que las pi.isoi,.i *	J	...	.i i   i. .......	> u i r> i <111 a <3 flft trroflfiUr.^n eo ui»-
do San Agustín, sito on la ca Amargura, y de estar ausonto participará de la ma ñera que io sea más fácil el punto de su Tendencia, con objeto do evacuar nu ac'o do justicia.
Habana 20 de Abril de 1831.— El Capitán Te-uiento F.aoal, Nicolás Pavía.
Estado Mayor de Plaza. Fiscals;
lio de Cuba eanuina ¡i fiuo deseen lnoer prop isiciones so piosent n nartÜntl dX ma- l Ordenación a 1 as doce del Lunas t^.ntu de. p;ox,;
mo mes de Mayo, dondo ee verificará la adquisición ál mrí'ir pos o ; en la inteligencia di que el upo mínimo e» do cuatro centavo» oro par onda k logrumo ó s. aa sosonta posos s3seuta y cuatro cenusvi.s por el todo, cuyo imptr e os indispans.ib'e depwitar en la Co’-taduríi de bajitas de este eatab’eeunieiilo como garantía para ¡a i ¡citación.
El pliego de cot-diciones p?ra la misma so encuentra do munifin-to en la O d»nación ante» dicha. Arsenal 30 de Abril dé 1881.—Auton:o Pagluy,
R endo Óaraiegui.
Para evacuar un acto de justicia se presentarán en esta FiSc alia, sita probé'Ion »a dol' cuartel de la Vtc. B'-o Fuerze, D. Juan de la M izr, D. Juan Orezco y sus patrocinados los pardos B mito Atóla, Mfiiton Criollo y moreno Anastasio Laguaidis; debiend > verificarlo de diez de la mañana á tros de la tarde, y en el término de diez dias, á contar de la publicación del presento y únioo anuncio.
Habana 14 do Abril de 1881.—Ei Capitau Teniente Fisca1, Mannoí Ortiz.
Orden de la Plaza del dia 29 de Abril de 1881. Servicio para el 30.
Comandancia Militar de Mirin i y Capitanía de i uerto de la Habana.
Hallándose vacante la Asesoría de Marina del distrito de Babia Hon la, corres -ondiente á esta Provincia, se hace saber par C3to media para que los abogados que deseen obtenerla presenten sus instancias documentadas al Excmo. é limo. Sr. Domandante General de este Apostadero en el término do treinta dias, á contar de esta fecha.
Habana y Abril 20 de 1831.—Manuel Delgado.
J, fe do. d a.—Ei Excmo. Sr. Gorónel del tercer Batallón do Viuluntxrío», D. José Rajas.
Visita do Hospital........ L'quia1.1 te Infantería.
Capitanía General.........Ter.er
j Parada...................i
¡ Hospital Militar	interior, j
I Cárcel interior......... i
! ChsÜI-'o de! Príncipe... ,
Hatería de la Reina....... Art llena a pié
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.-— El 3o de la Plaza, D. Angal Martínez.
Imaginaria ou ídem.—L¡ 29 do la misma, D. Manuel Ortiz.
Ei Coronal Sargento Mayor, Recabo. __________
B nailon de Voluntarios.
■ Regimiento Ingenieros.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez dol próximo mea de Mayo á la primera licitación verbal para el suministro do víveres, uve?, huevos, leche de vaca, oaibon, leña, g e, foiratoiía y acarróos entre esto üo»pital y los lian-icones del Príncipe quesean ne-eesaiios nara el abastecimiento del Hospital Militar do esta P.aza durante el mea de Junio próximo venidero, so avisa por m. dio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora <;o las doeo Jo la mañana del mencionado dis diez de Mayo para que acudan á hacer sus preposiciones ya verbales ó par escrito, ante la Junta Económica de este Esiablot-imien o, podiendo vo-rificario en la Secretaría do la leferida Junta en los dias anteriores parta informarse do las condiciones á que deban sujetarso las mismas y bases quo se consignan en la relación de precios iímitos.
Lo» precios do los artículos so macearán on oro ó su equivalente on billetes del Banco Español de la flabana al tipo que fije ol Gobierno en el mes del suministro; el poso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una do ia tarde, des lo cuya hora on adelante, no so admitirán más proposiciones qno las ya (uesontaJas y será adjudicado o! suministro á la que resultare ser icá» beneficiosa á los intereses det Espado, en vista de la comoaraoioa que de las mi »mas »o hura á presencia »le sus autores; y on c»so deque huéiero dos ó mas iguales, se admitirán pujas á la oaja por a .do el pirzo do diez 111101110?.
Los autoréu de las praposiciones quo obtengan a aprobaeion.de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo ai Hospital Militar do esta pla/.u de los nrtíoulas de su comercio ouedun obligados a satisfacer inmeliatamtnto á ¡a Dirección de ia Gsceta Oficial ol importe da los mun dos que aquella hubiere insertado en u perió-lico respecto do dichas licitaciones; verificándolo del otal de la cautidad a que aquellas asoiondan e¡ uno solo fuero el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los quo tomaren parte en ella á proratoo de las cantida les á que so ohIcuío ss-Mondan en el mes ol suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 do Abril do 1881.—El Soorotario José Monteresi.
Parque Sanitario de la Isla de Cuba.
Junta Eeonóraioa.—Auuuoio.
Debiendo toncr lugar ol dia nuevo do Mayo próximo la licitación verbal para la adquisición de los md metros de crehuela ie doble ancho, noosssia-ios para la confección do vendajes on este Parque áauitario, so avisa por m»d¡o do! prosonte anuncio á as personas que quinan Interesarse en dicha licitación que se lia fijado la hora de las dooe del men-ionado «lia dol mes de Mayo para quoacudau á hacer su» propoliciones ya verbales ó por escrito ante a Junta Económica do este Est tolocimiento, pudion-io verificarlo en la Seereiaría do la referidla Junta, ftablocida cu la planta bija del Hospital Militar do in Ambrosio, para informarse de las condiciones á quo debsn sujetarse las mismas y bases á que ha do justarse la entrega de dichos efeo'o».
L)s qrrjcios dj los artículos sa marearán ou oro su equivaléiit» on billetes del Binen Español da la Isla de Cuba al tipo que fijs ol Gobiorno ea oi mas que so baga la cn'.r gi. La mencionada licitación so uautendrá abierta tiasta ia unida la tarde, dosde uya liara en adelante no sa admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicada la licitación ,i la que resultare mi» benefioiosa á los intsrescs dol E»tado en vieta de l¡t comparación que de las mismas se liará en presencia do sus autora?, y eu caso da que hubiere los ó m is iguales so admitirán pujas a ia baja par solo el puza de diez minutos.
Las autores Je las proposiciones que obt?ngan aprobación de las suyas reipaotivss, quedan obliga, ios á H¡at;>faeor inm > liatamént-a a la Dirección de la Gaect t oficial ai importe d > lo t anuncios quo aqua-la bub esa iusartado e 1 su períóÜco raspeóte á dicha lieitaoion.
Habana 23 do Abril d-j 1831.—El Saerotario, Eduardo Crispo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Ea ia Jauta geuaral ord na-ia oe'obrai t oor !o * accionistas do esta esttibleolm'en -o el J¡a 19 iol actual, fueron electos vocales pro¡ i alarios d i Consejo le Gobierno dol mismo, los señoría D. Eíequiol García Gutiérrez y D. Jum Martínez Vjiicrgus vro leo-toa D. B mito Z lazniivar y D. Fulgen3;o de 1» Veg?; habiendo silo ig mímenlo electos vi.ca’e» suplentes los seño e» I). Lean Ir > So'or, 1) Manuel de li» R orla, D. Andró 1 Navoa, D. José D rdé, D. Bsmto López y D; Pablo J. Cheuar-J, por el ó den en que upii-eoen consignados.
Lo qu3 ac hace público para con.>cimiento ga-
ñera!.
H abana Abril 22 ila 1881.—El Gobaraa ! sé Cánovas dol Casti'lo.
tor,
Jo-
Situado» del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 23 de Abril de 1831. ACTIVO.
ORO. BrtABTEJ.
CAJA............................$ 7893179 78 $ 7970120 00
CAMERA ORO. BILLETES.
Vencímtos. hasta 3 meses...$1S-Í333rt 74 2537396 77
id. de3á tfia... 49(5900 2¡l	269209 02
Id ámastioinpo 4636602 OS ...........
$6902339 02 $2506006 39 Docmtos. ív cobrar cuenta
ojona................. 39003 ...$ 6982339 02	281S614 39
Otros créditos:
Títulos dol empréstito do 2ó
millones....$ 4480000 ...
/omisionados...	7S1352 01
Sucursales............. ... 631529 03
Créditos vencidos.............. 84338	65	2752250	82
Corre.pon.aloa..	1931	40 .......... $0319795	08	$3I037SS 83
Hacienda Píxblica cuenta do anticipo sin
intsr6s...................................... $44881311 25
Propiedades........................... 132500
Uaatos de todas clases................ 103242 87 $	9992 83
$20450056 73 $59110863 §2
PASIVO
.	ORO.	BILLETES.
CAPITAL..............................$ 8000000 ...
Fondos de reserva................... 550567 36
Obligaciones á la vista:
ORO. BILLETES.
Ctas. corrientes, $8726715 0.1 6378632 50 Depósitos sin interés......... 197617 94	570526 62
Divds atrasados	22895 ...	33005 05
Id. oornonte.... 20935 ..............$ 8971183 03 C-B2164 77
Billetes Qmmdos del Banco Español do la Habana:
Emisión propia............. 4043220	...
Emisión de guerra......... 44881311	25   48924561 25
Otras obligaciones:
Emjirdslito de
25 millones .. 103637 ............
Corresponsales............ $3960*1	05
Contrato contribuciones................... 152149	81
Cuentas varias.. 452658 59 1093060 65
Suourf,alM....	7¿...........$i229ts7 ai $ íassin 55
Saneamiento de créditos vencidos....,,....,	9041 70 5 1764834 8°
Intereses por cobrar..............«...,$ 14S0119 30
Ganancias y pérdidas................. 2U6953 03	‘¿3891 43
$30150056 73 $59110863 82
Habana 23 do Abril do 1381.—El Contador, J. If. Oynwiho,—* Vtv Bu',’—El Sub-Uvbvnmdor, J’uai J(anw» da lluro*