edad 32 años, avecindado en la Habana.de oficio panadero, estado soitero, pelo castaño, ojos azules, cejas al pelo, oolor sano, nariz regular, barba poca, boca regular, y por este medio queda sin efecto ni valor el expedido en la foeba citada.
Guanabaooa 28 de Mtrzode 1881.—El T. C. Coro mudante Jefe, Hipólito Borní is.
Comandancia Militar de Marina y Oipitaiúa de 1 uerto de la Habana.
Don J uan María Butler y Hurtado de Mendoza, Caballero con Cruz y Placa de la Ueal y Militar Orden de Sin Hermenegildo y la desogunda clase del Mérito Naval, C (mandante de Infantería de Marina y Fisoat de Causis de esta Comandancia.
Pjr esta mi tercera cirtade edicto, c to, llamo y emplazo á José Mari y Fernandez, natural de Santo Domingo, hijo de Juan y do Viotoriana, de diez y nueve años de edad, de estado soltero y marinero, para que dentro de nueve dias comparezca en esta' Fiscalía á dar sus descargos en la causa que se le sigue por haber desertado de la barca española «Juanita,» bajo el ooncepto de que si no lo verificase se le deolarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas que maroa la ley.
Habana y Abril 18 de 1881.—Juan María Butler.
D. Juan Muría Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Existiendo en esta Fiscalía varios expedientes ini- ¡ ciados respecto á extravío de documentos de matrícula é inscripción, sin haberse presentado á ratificar las instancias ios promoventes, ni presentados los testigos en justificación de los hechos que acreditan estos, he dispuesto prévia la autorización del Sr. Comandante de esta provincia eouvocar por término de treinta dias á los solicitantes, bajo el concepto que los que no lo efectúen en ese període se declararán nulas y sin ningún valor las licencias otorgadas por esta Fiscalía y sin curso sus reclamaciones.
Habana 3 de Marzo de 1881.—Juan M. Butler.
Por el pr mente edicto y por el término de 9 dias se convoca á los jornaleros que se encontraban ocupados en la descarga del vapor inglés “Bedale” en 25 de Febrero próximo pasado y los que presenciaron la reyerta á bordo del mismo que ocasionaron las heridas á D. Giaes Quetgles para que so presenten á declarar en esta Fiscalía prestando un buen eervioio a la reota aimiuistraoion de justioia.
Habana 6 de Abril de 1881.—Juan M. Butler.
Fiscalía de causas facultativas.
Don Joaquín Micon y Louplá, Teniente de Navio de primera oíase de la Armada y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edioto y por el término de 10 dias a contar desde esta fecha se oonvocun para que es presenten en esta Fiscalía á los tripulantes que fueron de la buroa perdida «Antonia Batet,» cuyos nombres al final se expresan ó á sus apoderados, á fin do entregarles sus haberes devengados en dicho baque, pues trascurrido el plazo fijado so procederá oon arreglo á justioia.—José Filo.—Jasé Hiera.— Pelogiin Peix.—Andrés Hito.—José Bualon.—-Luis Jiercadal.—Juan Bualas.— Gaspar Linares.— Miguel Eassñat y Julio Valle.
Habana Marzo 24 de 1881.—Joaquín Mioon.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Inscripción Marítima.
El dia 25 del oorriente darán principio on esta Comandancia General ante la Junta nombrada al efecto, los exámenes correspondientes al presento mis, de los Pilotos particuli ras que oportunamente lo soliciten; los cuales deberán promover sus Instancias al Kxcmo é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, documentadas como corresponde, ántes del dia 20, desde cuya fecha quedarán sin curso las demás que se preaenteu coa el expresado objeto.
Lo que por disposición de S. E. I, se haoo saber por este medio para conocimiento de los individuos á quienes pueda interesar.
Habana Abril 11 de 1881.—El 2? Seorotario, IjUís G. y Carbonell.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Hon Augusto Duran y de Cottes, Capitán graduado Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de una sumaria en uso de Jas atribuciones que me conce-deu las Reales Or lenanzas.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de primera clase José Cubillas Cepero, acusado del delito de segunda deserción, para que dentro del término de diez dias á contar desde la publicación de este, se presente en la Mayoría General del Apostadero con objeto de dar sus descargos, en el concepto que de no verificarlo así se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía, siu más llamarle ni emplazarle.
Puerto Rico 4 de Abril de 1881.—Augusto Duráir —Por mandato del Sr. Fiscal, el Escribano, José Teruel.
Hospital Civil de San Felipe y Santiago de ésta Capital.
Existiendo en este Hospital de Caridad la suma de $ 1774-74 centavos en oro, procedente de varios legados, que deben imponerse á censo sobre finca urbana, con todas las seguridades necesarias, y á un interés cuyo míáimun no baje de ocho por ciento anual; se hace saber por el presente anuncio en la Gaceta Oficial, á fin de que las personas á quienes convenga, presenten sus propuestas al Sr. Director del Establecimiento, en la oficina del mismo, hasta el dia 25 del actual, para elejir la que se crea más conveniente.
Habana 9 de Abril de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Esjmja.
Existiendo en este Hospital de Caridad la suma de 5000 pesos en oro, que deben inponerse á censo sobre finca urbana, con todas las condiciones de seguridad necesarias, y á un interés cuyo mínimun no bajo de diez por ciento anual, se hace saber por el presente anuncio en la Gaceta Oficial, á fin de que las personas á quienes convenga presenten sus proposiciones al Sr. Director del Establecimiento en su oficina del mismo local has-,a el dia 25 del presente mes, para elejir la que más convenga.
Habana 9 de Abril de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Habiéndose presentado al canje en la caja de este Establecimiento varios billetes legítimos de diez pesos de la plancha iugle3a, adulterados msdiante la sustitución de sos cifras propias, al parecer por las de los de cincuenta pesos de igual plancha y de parte de la palabra «cincuenta» que se lee en el centro de estos últimos, quemando después los bordes del papel del lugar donde se encontraban las cifras y pal ibras recortadas, se hace público por este medio para que al recibirlos se fijen y se abstengan de aceptar los que se encuentren en este estado, á fin de evitar los perjuicios que de la circulación de lo3 mencionados billetes así adulterados puedan resultar á los particulares y al comercio.
Habana 1G de Abril de 1831.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cambios.
España.................. 4 á 6* p.g P.sip. f. y c.
Inglaterra.,............. á 171 P- §P- •>** djv.
■	f ‘¿i á 3 p.g P. 00 div.
Francia............ J -	-
{ 31 a
Estados Unidos............{ l’j £
Oro del cuño español....... 93j á 93|
Descuento mercantil....—	6 y 8 p.
o y ~
31 p.g civ
7	p.g P. OOdpv.
8	p.g c[v.
.g P. á las 21.
J anual BiB. y 8*p.g anual oro.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES..
Blanco trenes de l erosne y
Rillieux, bajo á regular..	141 á 15 rs.
Idem id. id. id. bueno á superior..................... 151 á 16 Id.
Idem id. id. id. florete.	161 á 17 id.
Cogucho inferior á regularnü-
mero 8 á 9 (T. H.)....... 81 & 9 id.
Id. bueno á superior número
lOáll.................... 10 á 101 id.
Quebrado inferior & regular
nñm. 12 á 14............. 101	á 11 id-
Td. bueno n? 15 á 16 id..	111	á 111 id.
Id. superior 17 & 18..... & 121 id.
Idem florete 19 á 20..... & 13 id.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
lie 8f á 91 rs. oro @. Según envase, polarización y nm?
AZUCAR DE MIEL.
De 6| á 61 rs. ®. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 6| á 71 rs. Según polarización.
8RES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Manuel Ainz.
D. Saturio Gómez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Carruana.
D. Miguel Alzóla.
Habana 21 de Abril de 1881.—El Sindico, M. Nu-ñez.
Orden de la Biaza del dia 21 de Abril de 1881.
Servicio para el 22.
Jófe de dia.—E' Comandante del 1er. Batallón deL'geros Volunt*'io», D. Valentín Csrujo.
ViBita de Hospital..... Regimiento Ingenieros
Capitanía General......) 1er. Batallón de Ligeros
Parada ................I Voluntarios.
CUARTA SECCION.
Hospital Militar interior. Cárcel interior
Regimiento Ingenieros.
Castillo del Príncipe...
Retreta en el P. Central... __
Ratería de la Reina..... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— Bl 3? de la Plaza, D. Angel Martínez.
Imaginaria en idem.—El 2? de la misma, D. ■Manuel Ortiz.
B1 Coronel Sargento Mayor, RecaJko.
OKOIVAI DDL xar*HB.XOK
Colecturía de Rentas de Nueva Paz.
Por el presente so anunoia al público estar señalado el dia 23 del presente mes para que tenga efecto en esta Colecturía, á las 12 en punto el remate de la caña existente en tres cuartos de caballería poco más ó tnónos de tierra del ingenio «Caridad» ántes «San Migue'» embargada para el pago de la contribución que alenda dicha tinca á nombre de Don Felipe Ayala y Hermano, tasada dicha caña en trescientos veinte pesos oro, advirtiendo que las proposiciones se admitirán hasta las mismas doce del dia señalado, en pliegos cerrados y papel correspondiente, no dándose curso á ninguna, que además no cubra el todo del jmtip’eúo.—De las condiciones del remátese enterará a los que deseen tomar parte en la subasta tan luego lo soliciten en esta oficina.
Nueva Paz 12 de Abril de 1881.—José Hernández Galiano.	______
Parque Sanitario de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Anunoio.
Debiendo tener lugar el treinta dol aotual la venta de varios efectos inútiles de madera, hierro, trapo y cuero existentes en este Parque Sanitario, se avisa por medio del presente anunoio á las personas que quieran interesarse en dicha venta que se ha fijado la hora de las doce del mencionado dia treinta de Abril para que acudan á hacer sus proporciones ya verbrles ó por escrito ante la Junta Eco-nómioa dt> este Estao'.ecimionto, pudiendo verificarlo «o la Secretaría de la referida Junta, establecida en la planta bija del Hospital Militar de Sau Ambrosio para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases á que ha de ajustarse la «ntrega de diohos efecto».
Les precios de los efectos se marcarán en oro,
La mencionada venta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante bo se admitirán más propofioioaes que las ya pre-®8ntadas y será adjudicada la venta á la que resultare más beneficiosa á los intereses del Estado eu vtata de la comparación que de las mismas se hará presencia de sus autores, y en caso Je que hubiere dos ó más iguales so admitirán pujas á la baja por ®°lo el pieza de diez minutos.
Lea autores de las proposiciones que obtengan aprobación de las suyas respectivas, quodan obligados á satisfacer inmediatamente á la Direcoion de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aqueja hubiese insertado ea su perióiico respecto á dicha venta.
Habana 19 de Abril de 1881.—El Secretario, ■Eduardo Ortspo„

que necesítala c’taia finca, empleando en ellas buenos m itsriales, si n lo de su cu int i corregir los desperfectos que se advirtiere i, cuso de no bailarse bien ejecútala», sin exigir por ello contingente alguno.
2.05 S) adjudicará la obra al mejor postor y que resu'te mát beneficiosa á los f indos del Establecimiento; estando presupuestada á todo costo el la suma de novecientos noventa y ocho posos diez centavos en metálico.
3.55	Las proposiciones se harán conformo al modelo adjunto, guraotizá ídolos loi postores con el depósito previo de la dozava porte del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte remata lor oou ia importancia de la sexta parte quo seeonsig larda en la Ad ninistraoion de dicho Asilo, ó con oarou de abono de persona de arraigo, admitiéndose pujas verbales si resultaren iguales dos ó más proposiciones; cuyas obras se pa-g.'iáu concluidas que sean á satisfacion do esta D; reccioo.
4.55	Sorú de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se origtuen por consecuencia do dicha subast t.
Santiago de Cuba 5 de Marzo de 1831.
Modelo de proposición.
Don N. N......vecino de.....se ob'iga á verifi-
car á toJo costo las obras de albaiíi ería y carpintería que neoesitá^la casa uú ñero 28, calle alta de San Juan Nepomueeno, perteneciente á la Real Casa de Beneficencia de esta ciudad, por la suma de....on metálico y bajo las condiciones que con-
tiene ol pliego de subasta.
Feoha y firma del proponente.
Junta Local de primera Enseñanza de Trinidad.
Secretaría.
Vacante en esta ciudad la escuela municipal de segundo ascenso para varooes titula la Santísima Trinidad, dotada oon el haber anual do 800 pesos oro, 200 para materi al y casa propie lad del Municipio y dispuesta su provisión por medio de concurso entre los maestros de esta Provincia que hayan obtenido por oposición las quo estuvieran regenteando y desempeñándolas por espacio de tres años consecutivos, según proviene la Real Orden de 18 de Diciembre de 1859, por disposición del Exorno. Sr. Presidente de la Junta Provincial y por acuerdo tomado por esta iooal en la noche de ayer, se convoca á los maestros dé esta Provincia que reuniendo las oondiciones expresa las deseen optar á la dirección de la expresada eseuola; loa interesados podrán elevar sus instancias debidamente documentadas y en la forma reglamentaria dentro del plazo de treinta dirs á contar desde el de la fecha, al Exorno. Sr Gobernador civil, Presidente de la Junta Provincial de Instrucción Pública, para la resolución que proceda.
Y para su publicación en la Gaceta do la Habana extiendo el presente, significándose que las solicitudes podrán elevarse hasta el dia 3 del próximo mas do Mayo.
Trinidad 6 de Abril de 1881.—Andrés Maynou. Vto. Bao.—El A'caíde Prendante, Font¿
Tunta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprob ido por el Exorno. Sr. Gobernador Civil Je esta provincia, el pliego de oondiciones formado para subastar las obras de albañilería y carpiutería que necesita la casa núm’.ro 28 calle altado San J uan Nepomuoeno, perteneciente á la Real Casa de Beneficenoia do esta ciudad, con ol objeto de dividir en cuatro viviendas con puertas independientes, para que pueda ser habitada per familias, el Excmo. Sr. Presidente de esta Cerporacion, se ha servido señalar parad remate de dichas oblas, las doca del dia 30 del mes que cursa en la sala do su despache, disponiende que se publique en la Gaceta de la Habana y Brletiu Oíioial do la provincia, el monoionado pliego de oondiciones, según previenen disposiciones superiores vigentes, con manifestaoion de que el costo de la pnblicacion do este anuncio y del citado documente será de cuenta del rematador. Por tanto los que se interesen á ollas, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la ci'le al la de San Peiro número 2 en los dias y horas hábiles que median basta el de la subasta, para enterarse del expediente respectivo.
Y para su inserción en la Gaoeti Oficial de la Habana, expido el presento cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba lq de Abril de 1881.—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para contratarlas obras de albiñilería y carpintería que aeoesita la cisa número 28 cade alta de San Juan Nepomuoeno perteneciente á la R mi C isa de Beneficencia de esta Ciudad.
1.°* Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de albañilería y carpintería
Junta Local de 1? Enseñanza de San A ntonio de las Vuelas.
Vacante la plaza de Maestra de la Eionala para niñis, de la categoría do Entrada de osta cabecera y dispuesto por la Superioridid se prooeda á convocar aspirantas á dicha plaza que hn do adjudicarse por oposición ante el Tribunal constituido en la Capital de la provincia, se hace público por medio del Boletín Oficial Gaceta do la Huaana y periódicos de Remedios, para que enteradas las Sras. Profesoras que deseen optar á e:la, presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos reglamentarios en esta Secretaría dentro del plazo de 30 días a oontar des-
<if> esta iooha.
D eba plaza está dotada con ol haber anual de 600 pesos en oro; 144 para alquiler de casa y 144 para material.
Vueltas 6 do Abril de 1881.—El Presidente, Miguel Grau y Folcb.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sanati-Splritus.
Secretaría.
Por Decreto del Sr. Presidente de este l ustro Ayuntamiento, previo acuerdo do la Corporación tomado ou sesión de 19 del corriente, se anuncia al público que el dia 27 del próximo mes de Abril á las 12 horas de su mañana y en estas Casas Consistoriales párantela Comisionó?, tendrá lugar ia subasta de los preludios dot alburio de “Puestos en Plaza” que la Hioion la municipal debe recaudaron todo el venidero año económieo do 1881 á 82 oon sujeción á las oondiciones, cuyo pltogo de ellas se inserta á continuación, debiendo los lidiadores pre-sontar sus proposiciones eu pliego cerrado- y extendidas en papel del sello 11 confirme al modelo que aquí m amo se inserta acompañado de la carta de pago quo acredite el prório depósito en la oficina recaudadora de la cantidad eligida álos que deseen ser postores.
Y de orlen do S. S. para general conocimiento, se anuncia on la Gaceta do la Habana y Boletín ofi-oiat de la Provincia.
Sanoti-Spíritua Marzo ?8 de 1881.—El Secretario, Jaime Pruna.
Modelo que se Bita.
Yo D. N ........ enterado del pliego de condicio-
nes publicado por ese rustre Ayuntamiento para subastar por todo el próximo año eoonómico de
1881 á 82 los produotos del arbitrio..:...ofrezco
par ello la camidai de....pesos quo abonará a la
Hacienda munioipa1 dentro da los plazos que exige
el citado pliego en su condición....estanloá la
prostreion de la fianza...que asimismo se exige;
acompiñando á esto pdogo la Oarta de pago quo acredita el prévio depósito en la oficina recaudadora de lacantiial señálala para presentarse como postor.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que formula el Conoeja! que suscribe en cumplimiento del acuerdo capitular quo certificaio antooede y á las cuales podrá sujetaise la subastado los productos de veinte y cinco centavos del arbitrio de «Puestos» que la Hacienda munioipa! recaudará á su favor en todo el venidero año económioodo 1881 á 1832.
Primera. Los que se interesen en la subasta depositarán en poder del recaudador municipal la suma de doscioutos cuatro posos ántes de presentar sus proposiciones en pliego, acompañan io oon ellos uno de los dos rocióos qus el recaudador lo facilitará para justifioar e' depósito.
Segunda. Sefi|acomo tipo para la subasta la suma en oro de mil setecientos noventa pesos por hsbersa inoorporaio a este arbitrio el otro de real do casillas en razón á que estos no existon por ahora en virtud á resolución capitular do 21 de Abril del año próximo pasado ymo se admití.¿n las proposiciones que bajea de esa cintilad.
Tercera. Si se presentasen iguales dos ó más proposiciones, so teñirá una puja á la llana entre sus autores por espaoio de 15 minutos y trascurridos so terminará el acto á favor del mejor postor.
Cuarta. Son produotos de esto arbitrio veinte y cinco centavos d9 peso en metálico, que diariamente cobrigkí el contratista por cada un puesto públioo que sn ocupe, entrando al pago de este mismo arbitrio los vondelores de pescauo.
Qjilita. Ei abono al Minicipio del valor total del remate, tendrá lugar por cuartas partes en los dias 15 de ea uno de lo3 meses de Agosto, Noviembre y Mayo y Febrero dol año económico á que corre ipon le el contrato y á la responsabilidad di este ss dará por el contratista fianza hipotecaria on finca urbana, libre de teda otra afjcoion, cuyo valor tasaio exceda un 50 p. © al del remiti.
Sexta. S en sustitución de la danza hipotecaria 4c que habla la condición qus antecede se prestare el contratista á depositar ea la Caja muaicipul
el 50 p.g del valor da la subasta quedará relevado de ella y ese 50 p. § permaneciendo en depósito, se tomará por el Ayuntamiento en pago dol 3? y 4? trimestre del año déla subasta, pues que los trimestres 1? y 29, deberán hacerse efectivos en sus plazos respectivos.
¡Sétima. Las oantidedus dopositalas conforme á la condición primera, oerán desde luego devuelta-a les depositantes coyas proposiciones tuernn de-echadas y las relativas á las aceptadas continuarán en depósito hasta que se constituya la responsabilidad do que habla la antorior y sí presente el testimonio de ella que debí unirse al expediente.
Oetava. ¡ái una vez adjudicada la subasta e' postor favorecido desistiere de tomarla á su cargo perderá el previo depósito á fav^r del Municipio y se procederá á nuevo remate con las mismas formalidades.
N .vena. E contratista no podrá en ningún tiempo resBindir el contrato por la» oausas fortuitas é imprevistas que pued in sobrevenir, ni pedir ninguna indemnización y será i de su cuenta todos lo costos que ocasione la constitución de la fianza iu-oluio el testimonio de ella y la iudétnnizaoion al sello 11 de' papel común que se invierta en todo lo que se aduce.
Dáoima. Será de cuanta del contratista el abono do la Gaceta de 'a Habana y el B iletín ofioial •le la Provincia del imperte de los anunoios de esta subasta, así como los derechos del testimonio de la fianza hipotecaria que habíala oondieion6?y la miemnizaoion al sallo 8? del papel oomun que en él se invierta.
Sauoti-Spíritus Febrero 23 de 1881.—Es copia, Prona.
Per decreto del Sr. Presidente de este Ilustre Ayuntamiento, previo acuerda de la Oorporaoion, tomad sen sesión de 19 del cerrieute se anunoia al pública que el dii 27 del próximo mes de Abril á 'as doce horas do su mañana y on estas oasas Consistoriales por ante la comisión 5? ten Irá lugar la subasta de los produotos del-arbitrio de Pesas y medidas, que la Haoionda municipal debe recaudar en todo el venidero año ooonóm'Co de 1881 á 82, oon suje-Bion á 1 is condiciones cuyo pliego de oliasse inserta á continuación debiendo los lieit (dores presentar sus proposiciones en pliego oerrado y exten tidas en pa pel del sello 11? conforme al modelo que aquí mismo se inserta, acompañado de la oarta de pago que acredite el prévio depósito en la oficina recaudadora de la cantidad exijada á los que deseen ser postores.
Y de orden de S. S. para {¡renarti conocimiento se anuncia en la Gaceta de la H abana y Boletiu Oficial de la Provincia.
Sancti Spiriti« y Marzo 23 de 1881.— 5Ì1 Secretario, Jaime Pruna.
Modelo que se cita.
Yo D. N.......-, enterado del pliego de condi-
ciones publicado por ese Ilustre Ayuntamiento para subastar por todo el próximo año eoonómioo de 1881
á 82 los productos d»-l arbitrio.......... ofrezco
pr>r ellos la oantidad d». pssos, que abonará á la
Hacienda munioipa! dentro de los plazos que exige el citado pliego en la condición. ...... estando dispuesto á la prestación de la fianza.. que así
mismo se exige; acompañando á este pliego la carta de pago que aoredita ol prèvio depósito en la ofioina recaudadora de ¡a cantidad señalada para presentarse como posto’-.
Fecha y firma.
Buset que propone el conoeja! que susoribe al Ilustre
Ayuntamiento para el cobro del arbitrio do P.;-
sas y medidas en el próximo año do 1881 á 1882.
Primera. El resello de pesas y medi las consiste en la confronta anual de una de la» vásoulae ó medidas longitudinales que para su uso tongan todos los establecimientos mercantiles é industriales que haya en esta ciudad y su término.
Segunda. La confronta la practicará la persona quo designe el municipio.
Tercera. El comisionado oo 'rará anualmente para el municipio setenta y cinoo ets. por la confronta y resello de la posa y molida, ef ctuando el oobro dentro de los dos primeros do oada un uñe eBonórnioo y quince dias después serán entregados id depositario municipal para su ingreso en oaja con relación á nombre de las personas quo la hubieren satisfecho.
Cuarta. En cualquiera épooa del año que so abra un nuevo establecimiento mercantil 0 industrial, se marcará su medida ó pesa y so le cobrará í itegro este arbitrio dándolos áostes como a los existentes al principiar la recaudación del arb trio un recibo talonario intervenido porla Contaduría.
Quinta. Ei rendimiento de este arbitrio se calcula en un año en ciento ochenta pesos y el Ayun-(nmieato si lo croe conveniente á sus intereses podrá rematarlo ett ibleoiondo para olio las condiciones qu e crea más aoertadis, y on consonancia con estas bases.
Sexta. E1 Ayuntamiento usará para el resello la cifra numeral que indique el año a que corresponde el arbitrio, la cual se ostam eará en cada una de las posas ó medi las quo sean objeto de este.
Sancti Spíritus y Marze 23 de 1831.=Es copia, Pruna.
Por Decreto del Sr. Presidente de este Ilustre Ayuntamiento, previo acuerdo de la Corporación tomado on sesión de 19 del corriente se aouncia al públioo que el dia 27 dol próximo mes de Abril á las 12 horas de su mañana y tea ostas Casas Consistoriales por ante la Comisión 5. * tendrá lugar la subast. a de los pro luotos del arb trio sobre “Lides de ga'los” que la Hacienda municipal debe recaudar en todo el venidero añ o econónfco de 1881 á 82 con sujeción á las condiciones cuyo pl¡0g> de ellas se inserta á continuación, debiendo los lioitadores presentar sus proposiciones en pliego cerrado y extendidas en papel del sello 11 conforme al modelo que aquí mismo se insorta acompañado do la carta de pago que acredita el previo depósito ea la oficina recaudadora de la cantidad exigida á los que deseen ser postores.
Y de orden dsl Sr. Presidente, para genoral conocimiento se anuncia en la Gaoeta de la Habana y Boletrn ofioial de la Provínola.
Sancti-Spíritus Marzo 28 do 1881.—El Secreta-Jaime Pruna.
rio
Modelo que se cita.
Yo D. N.....enterado del pliego de condicio-
nes piblioado por ese Ilustre Ayuntamiento para subastar por lo lo el próximo año eeonómico de 1881
á 82 los productos del arbitrio..ofrezco pir ello
ia cantidad de...pesos que abooaré á la Hacienda
municipal dentro de los plazos que exige el oitado
p'iego en su condición....estando dispuesto á la
prestación de la fianza...quo asimismo se exige;
aeomp tñand o á este pliego la carta de pago que acre lita el prévio. d eoóuto en la oficina reoaudado-ra de la cantidad seña'aia para presentarse como postor.
Feoha y firma.
Pliego do con liciones que forma el que susc-ibe para subastar por t o to el veci 1er e año ooonónv-co de 1831 á 82 los productos sobre “Lides de gallos.' ’
Primera. Para ser postor es requisito el previo depósito en poder del recaudador munioipai de ■¡OQtribuoiones de la suma de treinta y cuatro pesos oro, raeogisndo duplicalo recibe de los que »coni-paü irá uno a las proposicioneique presente on pliego ceraio durante el plazo que se señale para la sub asta y hasta el momoato mismo de celebrarse
esta.
S'gunds. Ette arbifio oonsiste en dot pesos qus abonara a1 Muui eipío ol du>ño dol gallo que salga vencedor on oala una pelea y en otro peso quo abonará igualmente al Municipio por cada uua de
estas nrsnuas poleas los dueños de las vallas on esto C udad y Tunas, reservándose el Municipio el cobro directo on ia forma que mejor estimo de os-tos mismos derechos en las vallas que se establezcan eu los partidos de campo, los cuales no entran en este contrato.
Torcera. Eito remate durará doMo 1? de Julio de 1881 á 30 do Junio de 1882 yus podrá subasarse eu menos oantidal quo la do cuatrocientos posos oro.
Cuarta. E! valor de la subasta ingresará en el Aroa ni mioip.il de por mitad dentro de los primeros quince días del tercer mes de oada uno da os semestres del atte eoonómioo y la afianzará con hipoteca en finca urbana libre de toda otra afeooiou presentando testimonio do ella.
Quinta. Pediendo suoedor que se trata deelu-lir el pigo.de este arbitrio por quien corresponda, dejando da conourrir á la vaha pública, único sitio lesUna lo á las poleas de gallo i, celebrándose estas en casas particulares ó on otro cualquier si i i o ó lugar, se O'tablece como pena una multa de diez posos que alionará el duoñ >, ¡uquilinu ó arrendatario le la la.candad donde tenga lugar la polea sin perjuicio del decomiso en que á la vez caerán los gallos que están ou ii 1 on el noto de ser deseubiertos.
Sexta. Serán autoridades bastantes para la imposición de la multa á mis de los Alcaldes de barrio ol Comisario Je policía el. misme rematador y sus agentes, pero estos últimos so proveerán do do-enmento que los facilitará el Sr. Aloalde Munioipai Presidente para que sean reaonocidos como tales luego que el oontiatista pase á S. S. nota de los quo lo sean.
Sétima. Impuesta la mu'ta de que se trata se aplie&ra la mitad á beneficio del personal quo buya lado avise ul Juez local ó sus sub litemos o á estos últimos si no procedió aquel y en su caso al contratista ó agentes cuando él ó ellos sin auxilio de Aquellos, sean los descubridores del fraude iugrusaudo la otra mitad ea Arcas ni luioipales eu papel correspondiente.
O itava. E \ cualquiera de los casos provistos en las oondioionos que anleooden, no polrán h leerse efectivas lai multas sin que antes sean aprob idas por la autoriiud local de osta cibsoera, á cuyo fin as pera mas aut trizadas, darán a dicha autoridad ul correspondiente parte que susoribirá juntamente coa loe dos testigos de que habla oí art. 259 del Bando de Gobierno y Po'lcia.
N eveua. El que resultara contratista de esto» arbitrios no podrá reclamar perjuicio de ninguna clase que por causa fortuita ó imprevista durante el año eeouómice referido puedan sobrevenirles
Décima. Las cantidades que por razón de lo provecido on la con lición primera, so huyan depo. sitado eu poder del rsoaudador, se devolvorAn inmediatamente á aquellas personas cuyas proposiciones sean desechadas, permanecí ende on depósito lo que no so onouontre.en est e oaso hasta tanto quede constituida definitivamente la fianza de quo trata la condición cuaita.
Undécima. Unanlo dos ó más proposiciones de las presentadas, sean enteramente iguales entre sí se admitirán pujas á la llana entre lus dos porso-aas que las hubiesen presentado y se adjudicará oí remate á favor del que más ventajas ofrezca á ios fondos municipales. Estas pujas durarán solo quince minutos.
Duodécima. Pura el caso que este arbitrio por falta de lidiadores deba quedar en administración, «e entenderá que el rectudadory sus agentes cobradores, tienen lus mismas fuoultade* y ob igaciones ya señaladas al contratista y sus persoueros y que por consiguisnto á más de la recaudación dirocta de estes emolumentos pueden imponerlas multas de que queda hecho mérito oou ia» formalidades marcadas en aquellos.
Decima teroora. Serán de oaonta del contratista los gastos quo ocasionen las publicaoiones que se hagan en la Gacota de la Habana y Bolotin oficial de la Provincia, anunciando la subas a de este arbitrio loe derechos del testimonio de fianza quo ha de presontar, así oomo reintegro al sello correspondiente dol papel que se invierta.
Sancti-Spíritus Febrero 25 da 1881.—Es cópis, PruDa.
Por decreto del Sr. Presidente de este Iltre. Ayuntamiento, prévio acuerdo do la Corporación, tomado en sesión del 19 del corriente, se anuncia al público que el dia 27 del próximo mes do Abril, á las doce horas de su mañaua, y en estas Casas Consistoriales, por ante la Comisión quinta, tiudrá lugar la subasta de los productos del arbitrio del “Rastro ó matadero,” que la Hacienda Municipal debe recaudar en todo el venidero año económico do 1881 á 82, con sujeción á las condiciones, cuyo pliego de ellas so insorta á continuación; debiendo los licitadores presentar sus proposiciones en pliego cerrado y extendidas en papel del sello once, conformo ul modelo que aquí mismo so inserta, acompañadas de la carta de pago que acredita el prévio depósito en la Oficina recaudadora de la cantidad exi-jida á los que deseen ser postores.
Y de orden do S. 8., para general conocimiento, se anuncia en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la provincia.
Sancti-Spíritus Marzo 28 de 1881.—El Secretario Jaime l’ruua.
Modelo que se cita.
Sr. D. N... enterado del pliego de condi-
ciones publicado por ese Iltre. Ayuntamiento para subastar por todo el próximo año económico de 1881 á 82 los productos del arbitrio....
ofrezco por ellos la cantidad de pesos que abonará á la Hacienda Municipal dentro de los plazos queex'je el citado pliego en su condición.
estando dispuesto á la prestación de la fianza que asimismo se exije, acompañando á este pliego la carta de pago que acredita el prévio depósito eu la Oficina recaudadora de la cantidad señalada para presentarse como postor.
Fecha.
Firma.
Bases que propone al Iltre. Ayuntamiento la Comisión que suscribe, con las cuales entiende podrán subastarse los productos del arbitrio del “Rastro” que debe percibir el Arca del Coucejo en todo el año económico de 1881 á 82.
Primera. La persoua ó sociedad que se interese en tomar á su cargo la recaudación de loa productos dol Rastro ó matadero públioo, para presentarse como licitador depositará prèviamente en la Recaudación Municipal la suma de ciento cincuenta pesos oro, recojiendo duplicado recibo de los que uno será unido á las proposiciones que presente en pliego cerrado durante el plazo que se señale para la subasta y hasta el momento mismo de celebrarse el acto.
Segunda. El remate durará tolo el año económico de 1881 á 82, y la cantidad tipo para la subasta so lija en dos mil doscientos noventa pesos oro, habiéndose tenido por base para el tálculo de oste tipo el resultado del término medio del último quinqueuio, después de deducido un veinte por ciento en mérito al anormal estado del mercado.
Tercera. Son productos del Rastro setenta y cinco centavos do peso por cada una res mayor de las que diariamente so beneticion pura el consumo publico y no pasen de quince arrobas de pes e, cieu ceutavo3 eu los propio» términos para la que exceda de eso número de arrobas y veinte y cinco centavos por ca la uu cerdo quo igualmente se sacrifique cou igual fin; doce y medio centavos por cada veinte y cuatro horas que una res mayor permanezca depositada en el respectivo corral, fuera de las destinadas para que so refresque autos do la matanza, ya so vo-