«
■anrrTiMTii iti» TniMicn........ ill.....	r n»»n T '

de «Marca de Carruajes,» prosupuostado on la cantidad de 3307 posos 50 cts., y oon entora sujeción al referido p'iegc* que so encuentra do manifiesto en la Secretaria á mi cargo, y publicado on ei Boletín Oli-oial de esta Provincia; e1 Sr. Presidente en docreio de hoy se ha servido disponer que se hagan lu9 con-vocato'iis correspondientes, señahíadose para el acto de la subasta el martes 10 de Mayo próximo entrante á la una de la tarde en la Sata Consistorial y ante 'a Comisión do A iministracion y presupuesto.
Y	para su publicación en la Gaoeta Oficial de la Habana, firmo la presonte on Santiago (le Cuba á 9 do Abril do 1881,—Lio. Joaquín Fernandez.
Aprobado por la Muy Ilustro Corporación ol pliego do condiciones fot ni do para rematar por todo el afio económico do 1831 á 82 los productos de la «Pacato de la Marina» ó sea abasto do agua á los buques do esto puorto, presupuéstalo on la cantidad de 2000 pesos oro, y con entera sujeción al pliego de condiciones que se encueotru de manifiesto en la Secretaría á mi carg> y publicado on el B iletin Oficial de esta Provincia; el Sr. Presídante cu decreto de esta facha so ha servido disponer que se hagan las convocatorias correspondientes, ssílalándose para e acto ol mártos diez do Mayo enllanto á la nna de la tarde oa la Sala Consistorial y ante la Comisión do administración y presupuesto.
Y	para su publioacion on la Gioota oficial do Ir Habana firmo la presente en Santiago do Cuba á 9 •lo Abril do 1881.—Lio. Joaquín Fernandez.
Aprobado por la Muy Ilustre Corporación el pliego do condiciones formado para rematar por todo ol ano económico de 1881 á 82, el arbitrio de los carros en que so conduoon las corne3 del Matadero al Mercado, presuoue-tado en la cantidad de 1650 posos oro; ha dispuesto ol S\ Alcalde C >rregi ioi Presidente on decreto do esta focha, quo so convoquen licita'lores pa^a el remato del oxeresado arbi-tro coa estricta sujeción ¡i dicho pliego, ol cual se halla de manifiesto on la Secretaria á mi cargo, á fin do que lo a que tengan interés en la subasta presenten sus prop ismiou >s cu plfogí cerrad) hasta un í hora fintas del rom »te qna tendrá lugar ol mártos 10 do Mryo entrante fi ia una de la tarde en !a Sala Censistorial y unto la Comisión do administración y presupuesto.
Y	pira su publioacion on la Gaceta oficial do 1» Habana firmo la presento en Sanuage de Cuba fi 9 de Abril de 1881.—Ldo. Joaquin Fernandez.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Vacante la plaza de Contador de este Ilustre Mu-icipio, por fallecimiento do D. Francisco Clemente opez que la desempeñaba, y debiendo procederse en insonancia con lo que previene la Ley Municipal v -cute á la provisión en propiedad del referido destino. , Corporación en sesión ordinaria celébrala en el dia 2 ayer, aeérdó qu > sin esperar á la aprobación del 2ta, se convoquen aspirantes por ol término de quin-2 dias conta I03 desdo la fecha ca que por primera 3z se publique este anuncio cu el Boletín Oficial d i Provincia, fi fin de quo los que quieran optar al re-irido cargo dirijan sus solicitudes fi e3t i Presidencia eompafiando cada cual los atesta los que acrediten i idoneidad.
Y para su inserción por tres veces de cinco en neo dias en la Gaceta de la Habana extiendo la pro
Don Ricardo Díaz Gal van, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al negro Benito Mir, pira quo en el término de nueve dias se presente en la oir:el pública d¿ esta táila, a descargarse (le la culpa que le resulta en la causa que se le sigu 2 por homicidio frustra lo, cierto y seguro que si usf lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumA* y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y (lemas tramites que ocurran.—Sagua la Grande áü de Abril de 1881.—Ricardo Díaz Gal van. —Por su maulado. Antonio Palma. E O 4 Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo, a I). José DiazGarcía, natural de Pravia, provincia de Oviedo, soltero, de veinte alies, panadero, hl-odeD. Ignacio y de O? Ana, para que dentro do uue-
1 T------1..	,i„ i.
,lbU.
Cardonas 26 do Abril de 1881. lente, Cayo Abella.
*
-El Alcalde Pre
Ayuntamiento de Areos de CanaS'i.
Secretaría
N,o habiéndose presentido Imitadores fi los ar-itrios denominados «Corral de Concejo,» «Marca di irretas y carruajes,» «Arrias y bestias do carga,» uyos pliegos de coudicionos se eocucntran do mam-esto en osta Secreta íi do mi cargo; el Ayunta-liento on sesión de ayor acordó sacarlos uueva-icote ¡i remato eu pública subasta, seua'áu'lo-ie parí el aoto el dia doce del próximo entrante mes i'e layo, desdo las diez á las doce do la mañana. Y ara la publioacion on la Gaceta dol Goniorno expi-
0	ol presente con el Veo. Bao. do! S-. Alcalde Predente, on Canas! á 22 de Abril de 1881.—José Mo->u.—Vto. Bno. llipó ito A. Vtllamil.
Ayudantía de Marina de 1leyla.
ion Santiago Ai tota é Ibarrn, Teniento do Navio graduado y Ayudante M litar do Marina dol distrito de Regla.
Por este mi primer e lido, cito, llamo y empla-) li D. Francisco Sal '», vecino da oseo puoblo, para ue en ol término d' quince días á contar desde es-
1	focha so presento en esta Ayudantía Militar de tirina, calle Real núm. 27 fi desiargarso d> lacul-a quo sobre el recae en causa quo sigo por robo de acerados fi bordo dol boto «Arturo» on la noche dol oioto y dos do Marzo próximo pasado. B on on-tmiido quo si s> prosonta so lé oirá y administrará isticia y si no lo hace so le condonará en rebeldía.
Rogla 18 do Abril do 1831.—Santiago Artota.
QUISTA SECCI03T.
A UTOS.
A consecuencia de diligencias promovidas por D. irique Romillo como gerente de Romillo Hermano y mpañía sobre reconocimiento de un pagaré suscrito r IX José Martínez Valdivieso, se ha dispuesto por el Juez de primera instancia del distrito deí Pilar que r medio de tres números consecutivos debí Gaceta cial se notiflnuo «1 expresado Martínez Valdivieso, el to quo dice. «Habana cinco de Abril de mil ochooien-ocnentny uno.—Vistos y resultando que presentado • el Procurador D. Wenceslao Galvez á nombre y en iresentaciou de D. Enrique Romillo como gerente de sociedad de Romillo Hermano y Compañía, el pagaré fojas primera fechado en veinte y dos de Diciembre año próximo pasado, á la orlen de los Sres. Romillo irmano y Compañía por I). José Martínez de Vftldi-so y por cantidad de mil setenta y nueve pesos cin-snta centavos en billetes del Banco Español á vencer veinte y los de Marzo de este año, á fin de que fuera lioialmenteroconocido porel expresado Martínez Val-deso, se dispuso la citación de este para el reeonoci-ento de la firma y por no comparecer se repitió la ci-ion por dos veees más con apercibimiento en la últi-i de serdeclaTado co ifoso, sin que tampoco baya cumio el precepto judicial.—Considerando que en este inepto es procedente con arreglo al artículo nove-ntos cuarenta y tres reformado de la Ley do Enjui-mfonto civil que llevándose A efecto el apereihimien-hecho & petición del Procurador Galv-’z, en la tercera ación sea habido por confeso el repetido IX José Mar-ez de Valdivieso.—Dijo su señoría que debia declarar loclaraba confeso á rateen ei reconocimiento de hi na del pagaré de fójas primera otorgada en veinte y i de Diciembre de mil ochocientos ochenta, A la ór-í de losSros. Romillo Hermano y Compañía por mil entay nueve pesoi eineuontae-ntavos ea billetes del neo Españoi y A vencer eu veinte y dos de Marzo' iximn pasado y que notificada que sea esta deelarato-ul repetido Martínez Valdivieso se entreguen las di-enoiasá la parte promoveuto para el uso de su dt-ro->. Lo proveyó el Sr. Juez de primera instancia úel frito del Pilar de esta ciudad firmando por ante mí Escribano quo doy fé.—Joaquín Cauellas.—Alejan-> Nuñez.»—Y parasu cumplimiento libro la presente. Tabana veinte y nueve do Abril do mil .ochocientos lenta y uno.—Alejandro Nuñez.	A 3
XSSICSfGB.
Don Joaquin Oanellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se anuncia la formaciou dol concurso de doña Francisca Amelia Barllet, vecina de esta ciudad, y se cita, llama y emplaza A todos los que se consideren acreedores de la misma, para que en el término de veinte dias se presenten con los títulos justificativos de sus respectivos créditos bajo apercibimiento •de que en otro caso les parará el perjuicio quo haya lugar.—Habana Marzo veinte y seis de 1381.—Joaquín Oanellas,—Por mandado de su señoría, Mateo G. Al-yarez.	E 4
KK-Por mändadoMestf señor!*, Fernando
ecino de esta, de 25 años, soltero, ojos cucos, coior o, pelo rublo yiiuabcrruga en el lado izquierda nariz, A Mu de que en el término do nueve dias se uta en la cárcel pública A descargarse de la culpa
Novell.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Pur este mi segundo edicto y pregón ordinario, cit i, llamo y emplazo A D. Ulplano Valdés natural d - Asturias venino de esta, de 25 años, soltero, ojos caicos, coior IrosadoK	i—..!,„.a ,
de la u
presoute en	r........
" —	...“* le sigue eu este JuzgC
Rosa Gonstau-*, se e oirá y administrara justieiíi, j ...------ se le dee arará re-
belde y oontumaz, y por bastíate los estri tos dol juzgado con quien so entenderán las u >tiii -aniones v ue-inás trámites de la causa.—Dado en la Habana A 2 de Mavo de 1831.—Pablo Martínez Sanz,— Bernariino Suarez.	E O 4
Don Máximo Diaz do Quijano, Juez municioal propio-' tarlo y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por este u:i tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo AD. Bernardino Rozas, cuyas generales se ig lloran, para que d atro d > nueve días después del ülti-~ anuncio se presento en la cárcel de esta ciudad A
-	-	•	— i........i,.
—Habana veinte y siete de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Oanellas.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 2
D. Antonio Romero Torrado, Juez da primera instan cia del distrito de Belen.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. JoséGonzález, natural (lo Oviedo, soltero, dependiente, de diez y ocho años , rubio y cara pecosa, para que en el término de nueve (lias contados desde la publicación del último anuncio, se pre-¡eute en la cárcel de esta ciudad A descargarse do la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa de dinero A D. Estébau Forgaq cierto y seguro de que si así lo hiciere se la oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para los trámites del juicio.— Habana 25 de Abril de 1831.—Antonio Romero Torrado. —Por mandado de su señoría, Matías Márquez.
E O 30
IÍ1U uuuuun/ ovz	-------
descargarse de la culpa que le re-ulta en la causa que so le sigue p >r e3taf i A D. Diego del Cerro; cierto y seguro que ad lo hiciere se le administrará justicia y ie nó se le declarará rebelde y contumaz y por bañantes ’os estrados del Júzgalo puraque c>u oíos s- entiendan los trámites que ocurran.-fiaban i Aoril 27 de mil ochocientos oche fita y uno.—Máximo Diaz de Quija-no.—Por mandado de su señoría, Arturo Gal leiti.
E O 4
Don Joaquin Oanellas y Aguado, Jnez de primera instancia del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp’azo, al pardito Alfredo Lónez, c inocido por el Chino, para que se presente on e te Juzgado A de-.cargar.se do la culpa que le resulta encausa que lesigi por hurto do tabla«, A o. Bonifacio Castro Estorino, cierto de (pie si así lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los es ira los del Juzgado.—-Habana 23 de Abril le 1S8L—Cauellas.—Por su man Jado, Mateo G. Alva-rez.	E O 1
Don Pablo Martina/ Sanz, Ju-z de primera instancia del distrito do la Catedral,
Por este mi primor edicto v pregón ordinario, cito,
llamo y emplazo, A D. Benito Alonso y Caso, natural de Asturias y de treinta y un afiosdp edad, A fin de que en -1 término de nueve (lias se presente eu este Juzgado A descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que so le sigue en este Juzgado por estufa, Al). Juan Pares y otro, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en cus > contrarióse !e declarará rebelde y coutumáz, y por basta uto ios estrados del Juzgado con quien so caten lerdo las notílicuelon -s y lemas trámites de la causa.—Dado eu la H.ub »na á 2G do Abril de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco do
E
primera
O 4
i nstancia
Castro.
Dou Pablo Martines Sanz, Juez (le del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo, á 1). Manuel Alona > Gonz tlez, natural (le Asturias, soltero, de veinte y cinco años, (lepen, diente ó lujo de I). Francisca y DI Jo-iefa, A rin do que m el término de nueve (lias se presente en la cárcel pública A descargarse do la culpa que le re-ulta en la can-a que sé le sigue en este Ju zgado por estafa, cierto v se guro de que haciendo (| así se le oirá y administrará lusticia, y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz, y por botante los estrados del Juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana A 26 de Abril de 1881. Pablo Martínez Sanz.—Bernardlno Suarez.
E O 4
Don Pabló Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Cate Iral.
foreste mi primer edicto v pregón ordinario, cito, llamo y emplazo A los pardos Pablo Porto y Antonio, cuyas generales se ignoran, A fin de que cu el término de nueve dias se presenten cu este Júzgalo A descargarse de la culpa que ios resulta en la causa (¡ue se les sigue en esle Juzgado por robo A 1). José Licret y oíros; ciertos y seguios de que haciéndol > así so les oirá y administrará justicia, y en caso coiitra-u» se le* declara; r i rebeldes y contumaces y por bastant* un cstrulos del Juzgado ?on quien so cuteiiderán las no ¡(lea iones y. demás trámites de la causa.—Dado en la Haoamá 27 de Abril de 1S8L—Pablo M .riinez Sanz.—Fr («cisco de Castro.	E O 3
Don Ricardo Diaz Gal van, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi soguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, A ü. Santos Medero,, que traba aba en el ingenio «Laveriuto,» para que en el término de nueve días se presante en li cárcel pública de esta vida A descargarse de la eulp i que le resulta en la causa queso le sigue en unión de otros, por asesinato do D. Rafael Vidal Sánchez, cierto y seguro do que si así lo hace se le administrará vecta y cumplida justicia y 1 - no se le-declarará rebelde y contumaz, hábiles los estrados de; Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sigua la Grande Abril 26 (le 1881. — Ricardo Diaz Gal van.—Por su mandado, Avellno Baaneourt.
E O 2
Don José Gregorio Leilon, Caballero do 11 ltial y distinguida órden española de Carlos III y Juez de primera instancia (le estedistrlto judtuial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A I). Augusto Claret y Bataneuurt, hijo ds V). Luis y doña Mana Ana. natural de Guadalupe en Francia, vecino de la Habana, viudo, de treinta y nueve años y administrador que fué del ingéhio «Begoña.» A fin de que dentro de nueve dios so presente en este Juzgado, por conducto do la Escribanía del actuarlo, con objeto de evacuar mi aoto de justicia eu causa por sevicia A la negra Fkxontina, dei ingenio expresado.—Guanajay Abril veinte y tros de 1831.— José G. Ledou.—Por mandado de su señarla, E ancisco M. Gispart. *	E O 2
Don José Gregorio Ledon, Caballero do la R a’ y distinguida órden Española de Cárlos fítyJuez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Basilio Avila y García, hijo do D. Pío y de doña Bernarda, natural del Guayabal, vecino de Cnbañ s, soltero, de treinta y tres año i de edad y bab ador, á fin do que en el término de nueve dias c mía los desde la publicación de este edicto, se presente ea la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que lo resulta en la cau-a que contra el mismo se instruye por hurto de un cacan o al moreno Elias Kessel, cieno y seguro de q-io si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las n lias de la Ley.—Guanajay Abr 1 26 de 1881.—Jcné G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Fran nsco M. Gispert.	li O 2
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y (li-tin-guida órden do Cárlos III y J uez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emniazo al pardo Sseuu lino Corlo, hijo de la morena Luz, como de treiuta años de e 1 ( I y «uvas demás generales se ignoran, A fin de que dentro di uu-ve días se presento en la cárcel de esta villa á descargarse do la ojlpi que le resulta en la causa formada por lesiones A la morena Quintilla, criolla, del ingenio B vlbaneras (á) Pin i líos; cierto y seguro toque luciéndolo so io oirá v administrará justicia, y en caso contrario se ledo .dará A rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Guanajay Abril 23 de 1831.-José G. Le Ion.—Por m tildado de su señoría, Francisco M. G.sport.	E O 2
Don Gum.-rsiudo González áolis, Juez .lo primera instancia de esta vida y su partido ju iiciui, etc.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Morera, cuyas generales se ignoran, siendo sus señas particulares, estatura regmar, lampiño, regularmente viste enseno de c imisa, usa unas vece, botines, y otras znp itos de baqueta y sombrero de gipi-japa, aunque también suele llevarlo de guano é negro, puraque dentro de nueve dias contados desde la fecha sé presente eu este Juzgado A descargarse de . la culpa quo le resulta eu la causa por lesiones y tentativa de ¡o ro al asiático (Jleto, en el ingenio «Santísima Tjinidad,» cierto deque si así lo hiciere so le administrará justicia y de lo contrario, seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo penuicio que si presonte fuere.—áan Antonio 27 de Abril de 1881.— Gumersindo G. Bolis.—Antonio fie Porto.—Y parasu publicación por tres números de oficio de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio 27de Abril ds 1831.—Gumersindo G. ¡á nis.— Antonio do Porto.	io o 2
Don Joaquín Cauellas y Aguado, Juez do primera instancia del distrito dol Pilar.
Por este mi primer odicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Miguel Perez, para quo ss presenté eu ia Real cárcel A descargarse do la cul. a que le resulta cu la causa que le sigo por hurto de uu caballo A D. Juan Cabréis, cierto do que si lo hiciere le administraré ju.ticia y de nó lo declararé rehebje, coutumáz ó incurso on Jas penas de la Ley y por bastantes Í03 estrados del Juzgado.

Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro. Porelpresentehagosiber.se saque A pública subasta por eltérmino de ocho dias y por valor de diez mil ochocientos sssenta y ocho pesos treinta y tres ceu-, tavos en oro, la parte que posee doñ i Loreto PAder y Vlarty, en el carenero situado en esta bahía, lindeio de la fald i de la lo.u i de la Cab ifi i, cuyo acto ha de tener lugar el (lia doce do Mavo próximo venidero, A las once de ia mañana en este Juzgado; a lvirtiéudose que no se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro de su valor. Pues así lo tengo mandado eu las diligencias promovidas por D. Manuel J. Bulues como curador de ia d >ñ i Loreto PAder y Marty, para vender la quinta parte de un carenero de Casa Blanca.—Habana Abril treinta de 1881.—Federico B irdallo.—Por man lado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	R 4
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal del distrito de Guadalupe é iuterino de primera instaucia ilel mismo.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivo) seguidos p >r D. Narcis > Barbier y compañía, contra D. Felipe Perez, heseña’ad > ei dia trece de Mayo próximo entrante á las nueve da la mañana, p ira que tenga efecto el remate de cuarenta yuntas du bueyes emoirgadas al deu ior y depositadas en el ingenio Balita Teresa, do lá jurisdicción ileGiltnes, cuyos animales han sido tasados en cuatro mil nove demos veinte y tres pesos cincuenta centavo-; advirtiéndose que no s 2 a hnitirán post iras que no cubran ios dos ta icios de dicha tasación.—Y para su pnbiicadiou por la Gaceta oficial so libra el presente.—Habana treinta de Abril de 1811.— tüximo Diaz do Quijano. — Por ¡ñauda lo de su señoría, Agustín Cnñizarez.	R 3
Don José María de Larrazábal y Aivarez de Toledo, Jaez de primera instaucia de esta ciudad y su jurisdicción, ote.
• Por el presente se hace saber al público quien los autos s jguidos por D. Alauuel Rui/, de la Riva, coutra D. Escolástico Hernán iez, en cobro de p.-sos, se han puesto en subasta por término de veinte días y señálalo -1 dia veinte de Mavo próximo entrante, para el remate del ingenio danta Risi, perteneciente al deudor, compuesto de doscientas sesenta y una hectáreas sesenta v nueve áreas y treiiiti y nueve centiáreas 6 seun diez y nueve y media caballerías de tierra do la hacienda L aguilillas, término municipal del mismo nombre, con sus fábricas, siembras, cercas, animales y demás anexidades, tasado tolo en noventa.y dos mil sslscic n-tos oáca pesos un centavo en oro, á iiti de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado A las doce cu las puertas del Juzgado.— Y para mus tenga efecto el anuncio dispuesto on la Gaceta oficial do la llábana libro la presente en Cárdenas á veinte y siete de Abril de 1881.—José María L irrazib ti. — Por mandado de su señoría, Domingo Perez Manso. R 3 Don Máximo Diaz de Qoijauo, Juez municipal en propiedad y accidental de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por ei presente edtcto se haca público, que el remato de los azúcares procedemos de ios ingenios Conchita y Meteoro, correspondientes al concurso de D. Juan Li-viu, que por equivocaciou'se ha publicado en los diarios del veinte y seis, veinte y siete y veiuie y ocho para el dia treinta y uno del actual debe entenderse el dia diez y seis do Mayo próximo que es el designado eu el auto recaído A escrito (te los Bíudácos de nicho concurso, y cuyo acto se verificará eu ni Bala del Juzgado á la nueve de la maftaua, debiendo presentirse ras proposiciones que se hicieren eu pliego estrado que serán abiertos en presencia d,e ios interesados y aprobarse en el que más ventajas ofrezca sirviendo de tipo para la subasta el precio que el fruto tuviese anuncia lo ei dia Antes eu el Boletín Comercial.— Y pan su publicación eu la Gacela oficial libro la presente.—Habana y Abril 29 de 1881.— Máximo Diaz de Quijano.—Por mándalo de su seño-ría, J. Miguel Ñuño._______________________R 2
C’O ¡V VOC ATO RI AS.
Doa Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez do jvimara instancia del distrito de Belen en esta capital.
Por el presente se convoca á tolos los herederos de D. Juan Ventura Pequeño, natural du Vigo en Galicia, casado que fuá con doña Serafina Rubio ó hijo lsgt timo de D. Pedro y doñi Antonia Mares, quo falleció en esta ciudad, barrio de Jesús del Monte en veinte y nueve de Aoril de mil ochocie itos sesenta y siete, para que en el término de veinte dias coutados desde esta publicación, constituyan su representación eu e juicio intestado de aquel y con apercibimiento que de n > verificarlo dentro de dicha dilación, llevarán su represen-tachín en el mis no el Br. Promotor Fiscal del Juzgado. Pues así lo he dispuesto á oonsícueitci i del juicio inlos-ta ío del citaio Pequeño.—H ibaua Abiil veinte y odio de mil ocho ¡autos oanenta y uno.—Antonio Romero Tunado.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez.
C 3
Don José Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera instancia propietario dei distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por auto del Br. Juez de primera instaucia propietario del distrito Norte de esta ciudad en lo3 autos del concurso necesario de D. Juan Bautista y I). J. Isidro Febles, so dispone se publique e! nombramiento de Síndicos verificado en dicho juicio á favor de D. Antonio Blanco y Lamesoaní y D. Francisco García Llan.es, ut.uiiiAndo.se ponerles en posesión de su cargo dándoles A recouooer A los inquilinos, arrendatarios, deudores y donde fuere necesario, previniéndose que se les haga entrega de cuanto corresponda á ios concursados.— Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 26 de Abril de 1831.—José Ramón de la Grana.—Por mandado ue su señoría, P. O., J. Florencio Betaucourt.
C 3
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ¡inte mí ha dispuesto que p>r tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque & las personas en cuyo poder se encuentre una manta de burato azul, bor Ja ta ue jardinera eu la) cuatro puntas y el centro, teniendo un i cruceta de hilo en nua esquina y un pe jueño rompido eu otra, y uua chaqueta larga do chaconat blanca, larga, cruzada y con la pechera borda la; á fiu de que se presenten en este Juzgado á declarar p >r lo conducente, apercibidas de tenerlas por encubridoras de su hurto si no lo veril! ;au y cuyas prenda) h m sido hurtadas A doña Dolores M irtluéz.—Habana Abril 27 de 1381.— Francisco de Castro.	C O 4
El Br. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propio Jad de este partido judicial por ante mí, lía disoucsto eu causa por tentativa de robo A D. Lúeas Arias, vecino del término de San José de las Lajas que por tres números de le Gaceta oficial se convoque a las personas que teugau noticia y conocimiento del hecho referido quo tuvo lugar en la casa del citado Arias, como A las sietu y media de la noche del veinte y cinco de los actuales y por ties ó cuatro hombres desconocidos que iban A pié; para que dentro de nueve dius comparezcan en este Juzgado, para un acto de justicia. —Y para su publicación por tro números di la Gaceta oficial expido la presente en JarucoA 30 de Abril de 1881. —Buenaventura Sánchez.	O 0 4
El Br. Juez municipal del distrito dei Cerro de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cito para que comparezca eu este Juzzado eldiasiete del entrante mes de Mayo A las ocho en punto de la mañana A la parda Casimira Carbono!!, A hu de que teuga efecto uu aoto verbal en el juicio de faltas, seguido por lesiones A la misma. — Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro Ja presente.—Habana 26 de Abril de 1S51.— Dionisio M. Rossió, Secretario.	COA
El Br. IX Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante ntí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Bandado Gómez, para que dentro de! término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa número ,‘¡300 formada por hurto, A la morena Vieenia 1‘ublí y otros.—Y cumpliendo lo maudado firmo la presente en la Habana y 20 de Abril de 1881—Francisco de Castro.	COI
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque A D. Pedro de la Torre, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uuasto de justicia en la causa número 3263 formada contra D. Domingo Funes, por hurto.—Y cumpliendo lo maudado firmo la psesente en la Habana A 26 de Abril de 1881.—Francisco de Castro.
C O 4
El Sr. D. Pablo Martínez Sinz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de ésta eiuuad, por ante mí ha dispuesto (¡ue por tres números de la Gaceta oficial so convoque A DI Petra Montes de Osa, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa nú-
moro 110 formada contra T). Juan Usiclt, por estafa.—Y eumalnndo lo mandado firmo la presente en IaHabaua A 27 do Abril de 1881.—Francisco do Castro.
COI
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juezilu primera instancia propietario del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A un tul D. Manuel, que trabaja en ios barcos de carbón y quo se dice para ó frecuenta un café do hv calle de San Isidro número dos inmediato al Hospt'al de Paula y A un individuo conocido por el Sevillano que desaembarcó de uua barca catalana que se hallaba en veinte y dos del corriente atracada al muelle de San José pura que comparezcan á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libróla presente.—«Habana 23 de Abril de 1881.—José M Espinosa.	C 0 4
A consecuencia del juicio do fallas seguido de oficio contra el moreno Ramon Loinnz, por reyerta con su mujer, Sacramento Lopez, ha dispuesloel Gr. Juez municipal primer suplente del distrito de Guadalupe, se convoque cu tres números consecutivos al expresado moreno Ramón Loinaz, para (¡ue se presento en este Juzgado el dia tréoede Mayo entrante A las once cou el fin de que se celebre ol juicio do faltas dispuesto, podiendo traer al ecto sus pruebas y bajo apercibimiento de que si faltare incurrirá eu la multa que determina la Regla sexta de la Ley provisional que trata de las disposiciones del Código penal.—Habana 26 de Abril de 1881.—El Secretario, Pedro P. Torreas.	O O 4
Ei Br. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia dei dirtmo de ia Catedral de esta ciud ad, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Andrés Boneily, para (¡ue dentro del término do quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar uu aoto de justicia en la causa número 191, formada por lesiones quo sufrió D. Antonio Rodríguez,—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana A 28 de Abril de 1881.—Francisco de Castro.	C O 4
Don Ricardo Diaz Gal van, Juez de primeia instancia
de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A I). Manuel Ramírez, para que eu el término de nueve días se pre ¡ente eu ta cárcel pública de esta villa, A dos-cargarse de la culpa quo le resulta cu la causa, (¡ue se le sigue por estafa; oier.o y seguro que si así lo hiciere so le oirá y uduiinutrarA recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y conta u iz y hábiles los estrados del Juzga 1) parali) notificaciones y domás trAmitís que ocurran.—Bagna la Grande Abril 30 de ls8i.— RteUido D.az Gaivau. — Por su m tildado, Antonio Palma.	0 0 4
Ei Br. D, augusto Martínez Ayala, Juoz municipal del distrito del Cerro de esta oiu la i por ante mí, ha dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se citi para quo comparezca en este Juzgado ei día nueve dol entrante mes do Mayo a las ocho en puuto do la mañana A U. Manuel Miranda, vecino (¡ue ruó de la calzada del Cerro número cuatrocientos ochenta y seis A Un deque tenga efecto un acto verbal eu el juicio de faltas seguido por lesiones ai asiatico Leon Porcadas.—Y parasu purificación cu tres números consecutivos de la Gaceta oficial lloro la presente.—Habana 27 de Abril do I8ái.—Dionisio M. Restó, Secretario.
O O 3
Don Pablo Martínez Sanz, Jnez de primera instancia del distrito de ia Catedral, por ante mí lia dispuesto que por tres números do 1 « Gaceta oficial se convoque A D. Marcial Cataiá ptraque dentro del término de quinto ma comparezca en esto Juzgado para evacit ir un alito de justicia eu ia causa número 2621 formada contra D. Manuel Gutiérrez, por robo ai citado Cataiá.—Y cumpliendo lo maudado firmo la presente en la Habana á veinte y ocho do Abril ile luti ochocientos ochenta y uno. Francisco de Castro.	C O 3
Don Pablo Martínez Banz, Juez deprimerà instancia Jei distrito da la Catedral, por antemí; ha disputato que por tres número de la Gucsta oficial se convoque A ü. José Olivé y Malous, para que dentro del término de quinto diá comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de'justicia en causa número 186 forma 'a contra D Armando Gutiérrez y otros por le.si-oiies.— Y cumpliendo to mandado firmo Ja presente en ia Habana A 27 de Abril de 138 L,—Francisco de Castro.	COS
El Br. D. Pablo Martínez Banz, Juez da pionera instancia del distrito de ia Catedral de osta ciudad, por auto mí lia dispuesto que por tres nú ñeros da ia Gaceta oficial se convoque A D. Casiano Piñeiro, para que dentro del término ue quiuto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar uu acto de jU3!ica on la causa número 14L formada por lesiones que sufrió.—Y cumiiliendo lo mandado linaio la presento en ia Habana A 27 do Abril de 18 d.— Francisco de Castro.	C O 3
El Br. ,D. José G. Ledon, Juc-z de primera instancia de esta villa, ha dispuesto p >r ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Pedro Uiloa, para que A primeia audiencia comparezca eu este Juzgado A evacua'’ un acto do justicia en causa criminal.—Guanajay Abril veinte,y uno de 1881.—Francisco M. Gispert.	'	C O 3
Don Frane seo Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partidojudicial.
En virtud d.d presente edicto, hago saber que en ¡as diligencias que se instruyen para ia venta de doce acciones det Banco Español de la Habana pertenecientes A ia parda Francisca Benita Jjontey Hernández, al valor nmuuial de quinientos pesos cada uno é impo-sii-iou de esas sumas y sos dividendos, he dispuesto por providencia de ayer A iustaucia de p irte, hacer saber al público que D. Doniiiig > Bemol, vecino (la ia Habana, impone uiohas acciones y sus dividendos cu unía linca rústica de su propiedad ai tipo de cotización en oro, que •alcancen eu pUz tel día de su .litraga ¡jeg'áu certificación del coleRo de Corredores ofreciendo amulará dieba menor la asará anual ne un siete p ir ciento y el c ipital en cualquiera' de ios casos.dc la Ley, siendo de cargo de ia dicha menor las costas de la promoción y del adjudicatario los costos de certificación y escritura de imposición.—Y pata que llegue A conocimiento de los que (Uteran mejorar dicha proposición y puedan concurrir A este Juzgado en et término ue veinte días, expido el presente, Añude que se publique cu tres números consecutivos de la Gaceta aiicmt de ja Habana.—Jarueo veinte y siete de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.— Francisco Noval y Martí.—For maudado de su señoría, Rafael Aguiar.	c 2
El Sr. Juez de primera instancia ds esta vtLia y su partido judicial, ha dispuesto que por este medio se convoque A las personas que puedan uar razón de quien sea ei uueño de un caballo coior doiadocou dos 88 en ia pierna izquierda y otro hierro igualen la paleta del mismo laJo, como de sei) cuartas y media de alzada, con montura de siila de cuero, usaua y esttibos de hierro y fretto, con cabezada de cuero, ccu auoruos al parecer de plata, que fué aoaudoitado por ios malhechores en el ingenio cautísima Tenuidad, para que enei tèrmi no de cinco días se presenten cu este Juzgado con a quel objeto. — Y para su publicación por tres húmeros consecutivos libro ia presente.—Ban Antonio 27 de Abril de 1881.—Gumersindo G. Boiis, Antonio de Botto.	G O 2
El Br. Juez municipal uci distrito del Cerro Ue esta ciudad, por aute mí, ha dispuesto quo por tres números Consecutivos de ia Gaceta oñcial se cite, para que comparezca en este J uzgado ei dui seis del entrante mes de M lyo A las oouo eu pauto de la mañana- A D. José Trinidad Calvo, cuyas uemAs generales se ignoran, A fia de (¡lie tenga efecto un acto verbal en el juicio no faltas se-guidb por lesiones A D. Fedra Filomeno Lima.—Y pura-su inserción eu tres números de la Gacela oficial libro ia presente.—Habana y Abril 2Ó de 1881.^—Dionisio Ro-sié, Secretario.	C O 2
Et Br. Juez do primera instancia del distrito del Cerro, por anco mi ha dispuesto que par tres números de ta Gaceia oficial se convoque á D Francisco Veloz, á fin de que comparezca en esto Juzgauo eu dia hAbil, A la una de ia Uaruo para evacuar Uu acto de justicia eu causa criminal. — iiaouua 26 de Abril de 1881.—José NicoJAs de Ortega.	C ü 2
EtSr. Juez de primtra instaucia del distrito del Pilar, ha dispuesto quepar tres números consecutivos de ta Gaceta odci.it se convoque at sereno D. Juan García Barn irdez, naturai de Dreuse, soltero y de veinte y cinco años, para que se presume eu el Júzgalo, Lamparilla veinte y dos, áovaeuar un aoto de justicia eu causa criminal. —Y para.su publicación libra ia presente.—Habana Abril 2e de 1881.—Mateo G. Aivarez.
C O 2
El Sr. Juez de primera instaucia dei distrito del Monserrate p .r ame mí, ha dispuesto se convoque A D. Rafael Molina y Eutnora, no veinte y nueve años dé edad, tubiquero, (¡ue eu treee de Enero último manifesté ser vecino «te la calzada dei Mente esquina A la calle de Feruaudiuu, para quo comparezca en su Juzgado, Rema cuurema y ocho, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Haoaoa veinte y odio de Abril ue 1881.—Manuel Domínguez.	(J O 2
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto so convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Francisco Valúes, hojalatero, do veinte y nueve años de edad, y que en e.itoree do Enero último manifestó ser vecino do la calie de Manrique numero treinta y ciuco, A fin de que se presente en su Juzgado á evacuar uu acto da justicia eu causa criminal.—Habana 26 de Abril de 1881.—Manuel Domínguez.	u O -
El Sr. Juoz de primera instancia dsl distrito del Cerro, por ante mi lia dispuesto que por tras números de ia Gaceta oficial se couvoque ai tuoreuo Aniceto ra-iomino, A fin de que comparezca en este Juzgado, sito Bm Isidro número 63, A evacuar un acto de justicia cu causa criminal.—Habana 27 de Abril de 1881.—José Ni-colAs de Ortega.	O G 2
baña n? 78; la 2?, callo de A guacate n?
79; la 3\ cali«
del Attuila n? 47; la 4% calle de Manrique n? 84; lat*. calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 28 y U ^ calzada de Jesus del Monte n? 3i6.
Junta de Gobierno de la Real Gasa de BeneficentŸa Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. Luis Mi .
iti Prtwlov
ria Cowley.
PARTE ECONOMICA, coiziccoioisr
DS
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS EN LA CACETA DURANTE EL AÑO DB
Se acaba de publicar esta importante obra en uu tomo en 4? menor do 686 páginas.
Se baila de venta en esta Imprenta igualmente quo el do 1877 á 5 pesos li/B. el ejemplar.
Pronto so publicará el de lH7í>.
PARIS CHARMANT.
PERIODICO IIHXHl'AL IUUS'-TÍIADo
DE LITERATURA Y MODAS, ORABAUC/S,
LABORE3 PARA SEÑORAS,
POESÍAS, HIGIENE,
3, SALONES,
.CRÓNICAS,
(feo.
Este acreditado periódico se publica en París 1» (lias IV de cada mes bajo la eatendida dirección de la 3ra. L)V Faus ina Sacz de Melgar.
Se admiten suscricioucs en la Agencia dol mismo Teniente-Rey 23 á	centavos oro p,r
año adelantado.
AVISO.
Para trasladar á olla las oíici-as del MONTE DE PIKDáD so desoa tomar en alquilor una casi do esquina, con techos ds azot'a y que es’A situada en punto '’éutrico do esta ciudad. En la Dirección do dicho Establecimiento iuformtiráD.
DE LA
RENTA DE ADITAiSTAS.
Esta importante obra se acaba do publicar y se halla de venta en el Despacho de esta lmpréuta.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical do nuevo caballos da fuerza, moderna y en buen otado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verso y tru-taran do su ajuste.
AVISO.
Desde el dia 22 dei mes de Marzo lia desaparecido del sitio p trero Sau Gerónimo [a] él Canal, término municipal do Santiago de las Vegas, una muía dorada, como de do3 y medio años y seis cuartas poco más ó menos, do marcha corta y trote largo, cou ote hierro en 1 s papeleta izquierda Q y se avisa por este medio para que los Sres. Alcaldes de barrio y Administradores ó encargados de los Corrales de Concejo no la dea entrada eu sus registros sin comunicarlo al Sr. Celador de policía de Santiago de las Vegas.
HABANA 4 DE MAYO DE 1881.
8ZRVICIO sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas A cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha
Y' DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS J)E CURA Y PUERTO-RICO
POR
Don Juan Stuyck y Re¡g.
Abogado del Ilustro Colegio de Madrid, Secretario de la (inmisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registri de la propiedad y del Notariado del Ministerio ce Ultramar.
Ha llegado do la Península ol 2. ° tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en ci despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniento Roy 23.
Precio, 8 i pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba i
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Jua i tituyek y Reiij.
Abogado del ilustre Colegio do Madrid y Jefe (le Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprendo la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios (le hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, bonefi’ ceueia y sanidad; la división judicial en Audionciax partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros do la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica eu diócesis y parroquias.
So vende eu el despacho de esta Impronta, Teniente Rey 23,
söeiHiDAäSÄis •sr jaaiSPSASSAi.
Compañía db Caminos de Hierro de la Habana
Secretaria.
Por disposición del Exctno. Sr. Presidente de esta Compañía so conv >ca á los Srex accionistas do la misma 'ara celebrar Junta ge teral extraordinaria el 16 de M lyo próximo á las doce del dia eu la estación de Villaiiueva con objeto de dar cuenta: —1? do la apro-bac on otorgada por el Gobierno Supremo á la reforma adicional al R sglamento do la S icieda 1, contenida en su art culo 37. —2? de las negocia ñones efectúa las para ol empréstito acord ido en Junta general de ¿6 de Agosto de 183í)y r33olvar respecte á ellas.— 8o del proyecto do contrato para 1 entronque da la línea de Alacran s cou esta C smpañia; y 4o de diso itit- y resolver respecto á la reforma de los artículos 13 y M del Reglamento, tomada en consideración en Junta general de 29 de Octubre de 1878, fijando el lo de cada año para la gene al ordinaria.
Habana 28 Je Abril de 1831.—José Eu'jenio Pernal, Secretario.
Compañía del Ferro-Cakrii, entre CienfUegobV VlLLACLARA.
Secretaría.
La Junta Dirootiva en su sesión’^‘„ebrala 81 dia de hov, lia acordado la distribución d«l divide!* do púno. 28 de 5 p.§ «n oro, a cuenta de utiñdal8, dol año económioo corriente; y se pone en oonoo-miento délos Sros. accionista41; para que desde «i dia 18 de Mayo próximo entrant >, do once » d°s ^ ¡a tarde, oc-irran á percibir las cuotas que respect -> amonto les correspondan, á la Coctiduría do 14 Empresa, callo de Sin Ignacio uúm. 35.	j
IT (baña Abril 29 do 1881.—Ei Seoretarit), Marcial Qaloet.
lue. DEL GOBIERNO T CAPITANIA GENERAL POft 0. X