"»Vini

GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
píúm- 132-
Juéyes 16 de Junio de 1B81.- i Smo- Corpus Christes. San Juan Francisco Regis.-Circular en San Felipe-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
üllClNAS SUPERIORES GENERALE«.
IffiElüL HE LA ISLA DE €LBi.
SECRETARIA.
El juéve3 16 del actual, á las nueve de sn maña“») celebrará la Santa Iglesia Catedral solemnes tiestas en honor del Santísimo Corpus Chrieti, con procesión á las cinco de la tarde, y deseando el Excmo. Sr. Gobernador General, Vice-Real Patrono, que dichos actos revistan con el concurso de las personas más caracteriza' das todo el brillo que merecen, se ha servido disponer que se invito por este medio á los Sree. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, funcioua' ríos públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Armada, Milicias y Voluntarios que estén francos de servicio para su asistencia.
Y de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Junio de 1881.
Joaquín Carbondl.
Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-«dores la suóasta verificada simultáneamente en la capital de Santiago de Cuba y esta ciudad el dia 18 de Abril próximo pasado, con objeto de contratar las obras necesarias de reparación del muelle de la Caimanera en el puerto de Guantanamo, y considerando que el retraimiento de Imitadores no reconoce por causa el tipo de contrata ni las condiciones de esta, el Kxcmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se celebre segunda subasta el día 2 de
Julio próximo á las doce de su mañana en igual forma, modo y con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de! 30 de Marzo próximo pasado, que sirvió de base para la primera, debiendo tener lug^r dicha subasta en la Secretaría de este Gobierno General en el dia y hora señalado.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 7 de Junio de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
“Excmo. Sr.:—Para el Juzgado de primera	Dirección General de Hacienda,
iustancia del distrito de Alfonso XII, de entrada
en el territorio de la Audiencia do Habana, va- Lon esta techa se lm servido comunicar por caute por cesantía de 1). José [turril y Surga, telogiafo el Lxcmo. Sr. Ministro de Ultramar al que lo desempeñaba, S. .VI. el Rey (q. D g.) ha Excmo. Si'. Gobernador General, lo que siguí: teui lo á bien nombrar á D. Miguel Zebalza y “Por Reales decretos de 14 del actual, lian Lizaur, Promotor Fiscal de Colon, también Hdo nombrados Director General de Hacienda, el de entrada en el territorio de la Audiencia cita- Umo. Sr. 1). Carlos de Rojas.—Sub-Director de da, y que reúne las condiciones prevenidas en el Hacienda, D. Manuel Becerra y Toro.—\ Jefe artículo 19 del Heal decreto de 12 de Abril de Económico déla Provincia de la Habam, D. Gu-1875.—De Real orden lo digo á V. B. para su mersindo Perez de Moreda, conocimiento y demás electos.—Dios guarde á Por Re.il órden do igual fecha, y para el car-V. E. muchos años.—Madrid 17 de Mayo do go de Jefe Económico de Matanzas, D. Julián de de 1881.—León v Castillo."	¡Soto Morillo.—Publique Y. E. en Gaceta Oficial
Asuntos Judiciales.
Por el Minisierio do Ultramar se comunica j general conocimiento.
León y Castillo
Y habiendo «cordado S. F. el cumplimiento ¡ de la preinserta Real orden en 8 del presente mes, de su órden se publica en la Gaceta para
con fecha 9 de Mayo último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. 1). g ) se ha servido declarar cesante, con el haber que por i clasificación le corresponda, á L). José de Iiuiria y Surga, Jurz do primera instancia de Alonso XII, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana.
Y acordado por P. E. su cumplimiento en 8 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Junio de 1881.
Joaquín Carlond'.
Política.—Honores y Condecoraciones.
Habana 13 de urunio de 1881.
Joaquin ( Wrboticll.
D. Epifanio Fernandez, D. Andrés del Valle y D. Francisco Echemnndia, p*. .tallecientes á la tripulación del vapor mercante “Tomás Bro< cks,” sr servirán presentarse en esta Secretaría, Nego.iado de Honores y Condecoraciones, para ei.teiarles de un asunto que les (oncierne.
Habana 11 de Junio de 1881.
Joaquín Carbonell.
ubliqn toma de posesión.”
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se dé cumplimiento á lo dispuesto, se publica para conocimiento general.
Habana 15 de Junio de 1881.
Cdrlos de Hojas.
Por ti Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 10 n	.de Mayo último, v bajo el i úmero 97?, la Real
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ¿r(]en siguiente: al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ór- “Exorno. Sr.:-El Rey [q. D. g.] ha tenido deu siguiente:	á bien declara# cesarte cou el haber que por da-
“Excmo. Sf.: Vista la instancia elevada á	le corresponda á D. Serapio Fraile,
este Mímale«i(> por I>. Recaredo Rui» de Oone- Oíiciat quinto de la A lministracion de Rentan jo, Magistrado de la Audiencia de Puerto Prín- Cienfuegos en e9a Isla—De Real órden lo cipe, en solicitud de seis Ineses de licencia por ¿ y g para bU ecuocimiento y demás enfermo para la Penín^ulp, teniendo en cuenta e^to<a »
,10 dispuesto en el Real decreto de 26 de Abril y' t0 e, cúmpia8e p0r S. E. con fecha 8 i de 1878, S. M. el Rey (q. D.g.) ha teuido ¿ bien del actual ge publica en la Gaceta para general ' conceder al Sr líuiz Conejo los seis meses de n- conocimiento, cencía que solicita.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos —
Dio* guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Muyo de 1881.—León y Gasl.illo.”
Y habiendo dispuesto S. E. el cumplimiento de la pro nserta Real órden en 8 del que rije,
Orada y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comut ica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden [ siguiente:
Habana 10 de Junio de 1881.
Cdrlos de Pojas.
Por el Ministerio de U tramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gene-a), con fe dia 9 , j	de Mayo ú timo y bajo el núm. 978. la Real ór-
d i eu orden se publica en la Gaceta para general den B¡gUje,lU.
conocimiento.
Habana 13 de Junio de 1881.
Joaquin Caibonell.
Instrucción para la Administración y rendición de Cuentas.
Contabilidad municipal\ formación de Presupuestos y
■A[c-
(*)
“Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. José Bayo v Recuero, electo Colecto- del efecto«,” Rentas terrestres de Mar el en esa Isla, el Rey [q- d. g ] ha tenido á bien concederle treiuta dias de próroga para que pueda embarcarse con dirección á su destino.— De Real órden lo digo á V. E. para s i conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del que cursa, se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Junio de 1881.
Cdrlos de Pojas.
“Excmo S .:—El Rey (q, D.g.) ha tenido á bien >lec atar ccmhii'.« cou el Haber que por clasificación le corresponda, á D. AntouioGomez Ramii-ex, Oficia tere ro de la Dirección General de liso enda de ese Is a.—De Red órden lo digo á V. E. para su cou .cimiento y demáss efectos.”
Y	pue to el cúmp'ase por 8. tí. en esta fecha, se publica en la tíaceia pa u general conocimiento.”
Habana 8 de Junio de 1881.
Carlos de Pojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Si. Gobernador General con lecha 10 de Mayo último, y bajo el nú ñero 970, la Real órden s guíeme:
“Excmo. Sr.:—El Rey (p D. g.) ba tenido á bien dejar sin efecto el nomuramiénto hecho por Real órden de 11 de Marzo último, á favor de D. Manuel Caballé y Sanz para Oficial terceto de la Aduana de esa capital. - De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y	pue-to el cúmplase por S. E. con f ¡cha 8 del actual, se publica en la Gaceta para general cono imiento.
Habana 10 de Junio de 1881.
Cirios de Rojas.
P >r (1 Ministerio de Ultramar se comunica «1 Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 10 da Mtvo último, y bajo el número 973, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto de la A Iministracioo subalterna de Rentas de Cíe’ fuegos, en esa Isla, vacante por cesantía de D. SerHpio Fraile, y dotada con el sueldo anual de trescientos o raos y setecientos de sobresueldo, el Rej (q. D. g.) ha t mido á bien nombrar á D. Angel Luzon do las Cuevas, que con la misma categoría y clase sirve en la A iministraciou tíoonómioa de Santa Clara.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiouto y demás
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, so publica en la Gaceta pura general conocimiento.
Habjna 8 de Junio de 1881.
Cdrlos de Hojas.
MODELO NUM. 12.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 de Mayo último, y bajo el núm. 984, la Real ór den siguiente:
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 16 de Mayo último, y bajo el número 988, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero de la Dirección Geueral de Hacienda de esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Antonio Gómez y Ramírez, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar, con el sueldo anual de quiuieutos pesos y mil de sobresueldo, á D.
CARPETA
DEL MODISTO MDICIPAL DE BASTOS E OBESOS.
electo Oficial segundo Contador de la Aduana Y*nnni leuf°? ^o11^8 e^ect08- ,
de Cárdenas en esa isla, un mes de próroga á fin 0ua 8a n„hlipo60 ®stil de que pueda embarcarse con dirección á su	aceta para general cono-
destino.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Juuio de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Por el Miuisterio de Ultramar se comunica
(1)
©el Syui|táir\ieqto de.
Habana 8 de Junio de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 16 de Mayo último, y bajo el número 989, la Real órden siguiente:
“Miuisterio de Ultramar.—Número 989.-*-
.. ------- .	Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto,
al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 10 (j0lectOT de Rentas terrestres de Gnantánamo, de Mayo último, y bajo el número 977, la Real en ega p8|a> qUe re8ulta vacante por salida á otro órden siguiente:	. destino de D. Manuel Horcada, y dotada con el
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quin- sueldo anual de trescientos pesos y setecientos to de la Administración Económica de Santa de sobresueldo, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido Clara, en esa Isla, que resulta vacante por salida a bien n0mbrar á D. Jesús Antunez.—De Real á otro deBtino de D. Angel Luzod, y dotada con ¿rden lo digo á Y. E. para su conocimiento y de-el sueldo anual do trescientos pesos y setecientos in¿8 efectos;”
de sobresueldo, el Rey (q. D.g.) lia tenido á bien	y puesto el cúmplase por 8. E. con fecha 8
nombrar á D. Salvador Vidal.—De Real órden del actua)) se publicá en la Gaceta para general lo digo á V. E. para bu conocimiento y dema*> inteligencia.

«le 18.
a
18.
efectos-
Y puesto el cúmp'ase por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Juuio de 1881.
Cdrlos de Rojas.
. Por el Ministerio de Ultramar se comunica i I al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11
’	'	* i r»___i
General.
irte» mix.	1^ Ordinario.	Adicional.	Total refundido.
			
Gastos totale*, escudos				• : Léve «-‘t 1-		
				—	33——	
(i) Ordinario
ó Adicional al Ordinario, 6 Refundido.
« o»
w vim	de poner pesetas
ceta de ayer, se cometió el erro r
entidades.
Habana 10 de Junio de 1881.
Cirios de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Mayo último, y bajo el número 986, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quin-
YT-----JA	,	,	A7. , n i t0 de Administración de la Aduana de Santiago
de Mayo ultimo, y bajo el numero 971, la Real de Cuba, que resulta vacante por salida á otro órden siguiente:	destino de D. Javier Pardo Pimentel, y dotada
‘ Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial ter- con el sueldo anual de trescientos posos y seto-cero do la Aduana de esa capital, vacante por cientos de sobresueldo, el Rey (q D g) ba toni-haber quedado sin efecto el nombramiento hecho do á bien nombrar á D. Andrés Girón v Aguile-á favor de D. Manuel Caballé y Sanz, y dotada ra.—De Real órden lo digo á V. E. para su cocón el sueldo anual de quinientos pesos y mil de nodmiento v demás efpetoH ” sobresueldo el Bey (q. D. e). ha tenido á bien y pnJoT^Tpor S. E. con esta fe-nombrar a D. Francisco Callejas y Osor,o.-De cha> B0 publica en la Gaceta para general cono-Real órden lo digo a V. E. para eu conocimiento cimiento, y demás efectos.”	Habana 8 de Junio de 1881.
Y puesto el cumgase por S. E. en estafe-	Cdrlos dt Rojas.
cha, se publica en la Gaceta para general cono-	____ J
cimiento. .... ....	Por el Ministerio de Ultramar se comunica
Habana 8 de tiumo de 1®°*-	#	al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16
Cirios dt Rojas. de Mayo último y bajo el número 985, la Real ,	. órden siguiente:
Per el Ministerio de Ultramar se comunica “Excmo. Sr.:_Para la plaza de Oficial quinal Excmo. Sr. Gobernador General con techa 11 t0) Contador de la Colecturía de Rentas terreada Mayo próximo pasado, y bajo el numero 974, tre8 de Manzanillo, en esa Isla, vacante por pase la Real órdsn siguiente:	.	á otro destino do D. José Reguero y dotada con
“Excmo. Sr;:-:Y1®tftlTfcart!,0.®®!al d<\N ’ el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos número 218, fecha 15 de Marzo últ.mo, dando je sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien cuenta de haber nombrado Oficial quinto Co- nombrar á D. Javier Pardo Pimentel, que con lector de Rentas de San Cristóbal, en esa Is'a, a igual categoría sirve en la Aduana de Santiago D. Miguel Ülloa, el Rey (q. D. g.) ha tenido a de Cuba.—De Real órden lo digo á V. E. para bien aprobar este nombramiento con el carácter 8a conocimiento y demás efectos. ’ de interino.—De Real órden lo dige á V. E. pa- y pUe8to el cúmplase por 8. E. con fecha 8 ra su conocimiento y efectos correspondientes, del actual se publica en la Gaceta para general Y puesto el cúmplase po S. E. con fecha 8 conocimiento, del actual, se publica en la Gaceta para general Habana 9 de Junio de 1881.
io do Jomo do 1881.	¿_____<M” *
Cdrlos de Rojas.	Por el Ministerio de Ultramar se comunica
__	Excmo. Sr. Gobcrnudor G8D@r&l con focha 11
Por el Ministerio ds Ultramar se comunica de Mayo próximo pasado y ba o el número 976, al Excmo. Sr. Gobernador General,* on fecha 16 ia ftea[ órden siguiento-
de Mayo último, y bsjo el número 987, la Real “Excmo. Sr.:-Para la plaza de Oficial quin-órden siguiente:	to, Colector de Rentas terrestres de San Cristo-





i

// »*■

*