ANUAL. En 5 meses.
	Pesos.	Ce.	Fes. Cs.
Cabecora			 912	50	380 21
San Andiés			 109	50	45 C24
Uñas		123	75	51 561
Velasco 		57	75	24 061
Alfonsos 			 41	25	17 18}
Yareyal			 27		11 25
Cuaba				 20	25	8 43}
Ouoooum		20	25	8 43}
tíamá 		49	59	20 62}
Purnio			 27	...	11 25
Total..		 1388	75	578 64}
Pueden hace'so proporcione»1, bien en conjunto 6 separadamente.	. .
Para que sos »’dmisible non proposición, os requisito indispensable queademss do la cédula de vecindad venga aeouipuñada do carta de pf^> que acredite haber depositado en la Caja municipal, la cantidad coi respon lionto al 5 p.§ ae la suma señalada como tipo para la snbnsti», ia cual seiá inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios, reservándose el depósito del rematador hasta el otorgamiento de la fianza que deb > prestar.
El pliego de condicione! de referenoia y los demás documentos quo han de tegir en la subís'a, se encuentran de manifiesto en la Secretaría municipal.
Y t ara genorul conocimiento, expido el presente.
tiolguin 14 do Uiciomoro do 1880,—Marzal.
Modelo do proposición.
D. N....N......vecino de........... entera-do do
la convocatoria hecha en el periódico local d-'l d a
......sobre ol ingroso «Propio, Matadero y Merca-
d< » nor los cinco úitiim s mortí'd I añ > ecoróm:co
Jo 1880 a 81,i fieoe la cuntida 1 do..... [en letja]
pesos....centavos en metálioo, sujetándose u! plie-
go de condiciones de que es a instruido, aiompa-flundo la cédula de veeinda 1 y carta de abono pro venida paia quo sea admisible la propos'c'on.
Fecha y firma.
12u el sobre d i p i gn' so pondrá «Pr »posición | al remato de Propio, Matadero y Mércalo.»
Rosario Albis de Sarria, he dispuesto en auto do nueve del actual, la venta en pública subasta de los bienes correspondientes al mismo, señalándose para que tenga efecto el remate ol día veinte y siete tlel próximo mes do Enero il la una de la tarde, en los e-drados de este Juzgado, sito en la calle del Castillo número trece, cuyos bienes consisten en un ingenio de elaborar azúcar, denominado «Soledad,» ubicado en este partido judicial, compuesto de ciento cuarenta caballerías de tierra, el cual con sus fábriess, máquinas, trenes, dotaciones de patrocinados y animales, campos de caña, cerras, aperos y demás enseres; ha sido justipreciado según el pormenor que puede verse en la Escríbanla, en trescientos sesenta y tres mil doscientos sesenta y oobo pesos veinte centavos en oro, un potrero titulado «La Sopimpa,» anexo á dicho ingenio, cercado todo de pifia, sin fabricas ni corrales y compuesto de cuatro cabullerías de tierra, avaluado en dos mil cuatrocientos pesosoro. Uu solar yermo en esta villa, en la calle de b. Fernando, frente á la plaza de Armas, justipreciado en cuatro mil ciento ciuoueuta pesos. Un potrero en el partido Judicial do Trinidad, nombrado «La Biboua,» compuesto de cien caballerías de tierra, sin fábricas ni cercas, tasado en diez mil pesos. Una casa de manipostería, azotea y tejas en la ciudad de Trinidad, calle de la «Amargura,» esquina á lado la Alameda, tasada al pormenor, eu ocho mil trescientos cincuenta y tres pesos ciucuenta centavos oro. Dos más en dicha ciudad, de manipostería y tejas, en 1* calle de la «Amargura» entre las de la Alameda y Desengaño, justipreciadas al pormenor, enseisiuil cieuto dos pesos y otra más en la referida ciudad, en la calle Real entre lus de ¡a Ucea y Alameda, también de mampjsterí» y tejas, avaluada eu tres mil cuatrocieuto<sesenti y do» pisos también eu oro. — Loque se hace público por e3to medio por si hay quien quiera interesaise en ia subastaen, la que nó se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del justiprecio.—Cienfuegos Diciembre 13 de 1381).—tíarroetu.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyru. -»Y pra su publicación en la Gaceta de la Habana, hice escribir la presente eu s i fecha.
Juan Hernández Lastiñeyra.	B 21
CON VOC ATORI AS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Moüserrate, ha dispuesto por unte mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Angel Aiz-púrua, vecino que era de Ancha del Norte número trescientos tres, para que dentro de tercero din se presento en e-t ) Juzga lo á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Diciembre 31 de 1880.— Zacarías Breantes. ‘	C O 6
PARTE NO OFICIAL.
QUINTA SECCION.
HABANA 5 I)E ENERO DE 1881.
| El (lia 3 del corriente tuvo efecto en la Real Audiencia de la Habana el acto de
e At. Juez do primera instancia de este parti^lo j«-1 apertura de los Tribunales, el cual se Arerifi
diclul, por ante mi ha dispuesto en la causa seguida | V	,	_ ,_______________________y___
contra D. Manuel Ojeda y D. Rtisébio Lara, por hurto ie un cerdo de D. Juan Acosta y Qrta, se leí notifique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el sobreseimiento en ella dictado, declarando las costas de ofl io.— Han Cristóbal Diciembre 23 de 1880.—L io. Andrés Fraga.	.	A O 5
HXUCXOg.
co con las solemnidades de, costumbre; á continuación insertamos el discurso pronunciado por el limo. Sr. D. Juan N. de Un-daveytia, Presidente do la expresada Audiencia.
Señores:
Dr.
Por segunda vez, también, tengo yo la alta I honra de dirigiros mi voz desde este puesto con la
ms Be o i tez, natural <le la Habana, yeci - solemne ocasión de inaugurar nuevamente nuestras esta vill’i, soltero, de treinta y tres i,ños, ,	, ~ . .. .	,
ijo de D. .losé María y D? Oái inen Entral- tareas en el ano judicial que hoy comienza. Al ha-
D. GuillermoBernal y Berna!, Juez.de primera instancia de esta villa, etc.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de Jesús no que fué de esta
tabaquero, é hijo de I). José María y
g >, para que en el término de nueve dias contados des- cerlo tengo que empezar, por doloroso que sea pa de la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á des- ra todos el recuerdo, pagando un justo y sentido cargarse d» la culpa que le resulta en la causa que se le . ., .	, _	.	1 R. . - J
sigue por abandono do sus hijos; seguro de que si asi lo tributo do respeto y carino a la memoria^ del ílus-Liciere se lo oirá y administrará justicia y de nó se le tre y venerable Magistrado que nos presidió hasta
expe
declarará rebelde y contumaz, ¡neursoen las penas de la lulctí poco tiempo, el que con sus luces y su ley y por bastantes los estrados del Juzgado—Guana- .	• i i 1	,	•	r -	" ,
bacoa Diciembre 24 do I880.-Guillermo Bemal.-^Por I neneia de los asuntos judiciales, fue nuestro mandado .le su señoría, Francisco W. Armangol.—Y y será un modelo que debemos seguir é imitar para eu publicación por la Gaceta oficial expido la pre- forzándonos por igualarnos á él: dignó es de sente eu la (ironía techa.—Franeiso W. Armengol. ,	,.	,	1 a	°	,
1	*	E O 5 tro afectuoso recuerdo, ahora que os ido, asi
Don José Gregorio LeJon,
Caballero de la Real y dis-1 lo fué. Ill y Juez do
en vida, de nuestra amistad y
es-ii nos como considera-
cion.
tlnguida órdeu española de Cárlos
primera instancia de esta villa.	i T1	,	, • ,	- ,	,	,	,	,	i
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Lleno ya este triste deber, tratare ahora de
D. Federico Mei a y Perez, natural do Macurijes, veci- cumplir con ol que me impone clart. 12 de las orno que faé de »añ Diego de Nuñez, soltero, mayor de denanzas, que se acaba de leer, exponiendo en es edad v mayoral de fincas, para quedentro de nueve días ,.	’	,	,	,	.	. . ,l ,
contados desde la fechase presente en la Escribanía del te discurso los trabajos mas importantes en que se actuario á notificarse de la sentencia dictada por este] ha ocupado el Tribunal durante el año anterior, el Juzgado, en la cuisa quo se le siguió por lesiones al par- esta(j0 de la Administración de justicia en el terri do Agapito Criollo; bajo el apercibimiento de que si nó ,	.	,	,.	,	J	.	,
lo veriticu se le declarará! rebeldó y se le notificará en los tono, los motivos que entorpecen su curso, los abu-estrados, causándole el perjuicio que haya lugar.—Que sos más notables que se observan, y los medios así lo he dispuesto en la causa expresada.—Guanajay Diciembre 21 de 188 ).—José G. Ledon.—De Orden de su se fiorfa, Manuel de J. Arocha.	E O 4
Pon Francisco Noval y Martí, Juoz de primera instancia del partido júdíclil de Jarucó Por este mi según lo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Cecilio Oartaya, natural y vecino de Gua-
adoptados por el Tribunal ó propuestos al Gobier-| no para removerlos.
El estado de la Administración de justicia no es, por desgracia, halagüeño, porque, ya debido á causas permanentes, y que emanan del centro so-imbo, labrador, soltero, de “veinte y dos años, para que | cial en que nos movemos, ya debido á la perturba-en el término de nueve días se prosente en este Juzga lo cjon geueral que existe en los ánimos y en la vida con el iin de ser notificado del fallo dictado en la causa it*. \ j	i . i J
que se le sigue en unión de otro, por robo frustrado en ei real, triste reato de guerra devastadora y cruenta, estMDlecimiento de D. Agustín Fernaudez. seguro de ya debido al período de transición que atravesa que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y mos „i l08 derechos se ventilan con la calma y se cumpuda uslicia, apercibido encaso contrario de ha- ., , , ,	,.	.	,.n	.	,•”
corle la notilicioiou en los estrados del Tribunal.—Jaru- lenidad de las cuestiones científicas y jurídicas, ni co (Setiembre 22 de 1830.—Francisco Noval y Martí.— los intereses se contienen en la órbita de lo justo Por mandado de su señoría Buenaventura Sánchez.- y de lo útil, ni las pretensiones se encaminan siem-Y p ira bu pubíloAcion en la Gaceta oficial de la Habana *7	T ,	, L .
en tres números consecutivos libro la presente.—Jaruco | P1’0 Por *os derroteros de la verdad. 1 al estado se-Diciembre 10 do 18s0.—Buenaventura Sánchez.
E O 4
D. José G. Ledon, Caballero de la Real y distinguida órdeu española (le Cárlos III y Juez de primera instancia de es'a villa y su partido judicial, etc.
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo fl I). Manuel Alemán v Hernández, natural de Cayajabos, vecino de esta villa, soltero, labrador y de diez y ocho años do edad, para que en el término, de nueve dias contados desde esta l'ooln se presente en este Juzgado en legal forma á evacuar el traslado que de la acusación fiscal formulada en la causa que se le sigue
gallo de D. Francisco
por hurto de seis gallinas y un £ Toscano, se le ha conferido el ai
rá transitorio y debemos esperar quo lo sea, que á la época de amargura y de ansiedad en que nos encontramos suceda otra de calma y de esperanza, correspondiendo la tranquilidad de los espíritus á la pacificación del país, agradeciendo de esto modo los nobles y generosos esfuerzos que para conseguir tan inapreciable bien ha hecho nuestra primera Autoridad y coadyuvando con todas nuestras fuerzas al logro de sus levantados propósitos.
El número de los negocios civiles que han 11o-
. .	.	. auU) de veinte de No- gado ni Tribunal superior, es moderado y menor
vmmbre próximo pasado; cierto y seguro de que si asi °	. . .	~	1	, ’	.	j c
lo hiciere se le oirá'y administrará justicia y do lo con- (lwe de los anos precedentes, sin ser tampoco extrario se Je declarará rebelde y contumaz é incurso en tremada su cuantía, ni la importancia de ias cues-
las penas de la ley sirviendo por bastante los estrados tiones que se discuten: efecto natural del estado de del Juzgado para hacerle Jas ulteriores notificaciones	, 1 .	.	,	..	««o* uu	uo
que ocurran. Que asi lo tengo dispuesto en la causa de empobrecimiento a quo lia llegado la generalidad su referencia.—Guanajay y Diciembre 30 de 188 .— (do las fortunas, de lo costoso-que se hace el e jer-del Arocha“'“1’0" mu,-aa<1° do HU »efioría^Manuel cicio de los recursos de alzada, de la natural lenti-Don Federico Bordado y Visedo, Juez de primera ins-	procedimiento y de que esta esfera eleva-
tancia del distrito dél Cerro.	da no es la arena de combato propicia á las inani-
I). lían cist <o'^Bim-éni*^ na i u nfi1 d e^	festáfones »'«teóricas de intereses momentáneos y
tero, de cuarenta y cinco años, vigilante, para que den-	*1UG so^° 9G a‘ éxito ele la sorpresa,
tro de nueve dias se presento en el Juzgado, sito San Los asuntos civiles en que ha entendido la Sa-Isidro número sesenta y tres, á.desesrgar.-e de lu culpa ha de su instituto y que por ella han sido desnaque le resulta en la causa que se le sigue por disparo de .	,	.	,	1	1	,
un arma de fuego; cierto y seguro que si así lo hiciere I «»baos, asciende a la suma de 7-J3, de los cuales, se ie administrara justicia y donó se le declarará rebelde 635 fueron fallados en definitiva, habiendo tenido y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pa- ingreso en este año 794 y quedando pendientes
ra los trámites qtie ocurran.—Habááa Diciembre nueve -i noc i .	^ 1	. u l’ouuionies
de 18-0.—Bordillo.—Por mandado de su señoría, José	muchos de ellos sin que agiten su curso las
Nicolás de Ortega.	E O 3 partes. ■
“"•(SSaSS’/..VcS* 116 l>r"“e,i‘	, , ““>».'»»«,»» <1«? entorpecen el cnr.o
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á	^-Clrrunistiación ele justicia, los abusos más
I). Joaquín Oitegay Doren, natural de esta ciudad, ca- notables que se observan y que conocidos y sentí mÍ0L„d!.Hf!:^Z^WT^?L^a.<1'ieíle,Uro á0 «ueve dos por todos no son para .expuestos v i '
ñoría, José Nicolás de Ortega.
dias se presente en ia Real cárcel *á descargarse de la 17" P01'.t0d.03 no ,80n P»»’? ^«estos y señalados culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por mal- «on distinción, y los medios insidiosos que so em-ver=aclon de caudales; cierta y seguro de que si así lo pleán para conseguir fines reprobados, intedc de-hiciere se le administrará justicia y de nó se le declara- cii-Ro mío lm ennen .Y-or,«,.oU	^ {	,	,
rátvb-lde y contumaz y por bastante los estrados del	q T generadora de todos los hechos
Juzgado p ira los trámites que ocurran.—Habana Di- Kluc_se lamentan se sintetiza en una sola idea, la ciembre 11 de 1880.—Bordado.—Por mandado de su se- codicia,, el apetito desordenado de riquezas, el ufan
E ° 3 inmoderado de goces materiales que llena los espa-(,ios y nos hace respirar en una atmósfera viciada ja.BBHA.TBS.	perturbando la inteligencia y maleando la voluntad hasta el punto de revestir con	el nombre	de
Eu los autos ejecutivos
Abasea 1, contra DI* Mariana Alonso, _r ..._______
Juez de primera instancia del distri to de Guadalupe, se I roso es que estos abusos se sienten v se difunden saque á publica subasta la mitad de la casa calle de Sau	„„	-	,	■,/ mlunaen
Ignacio número noventa y cuatro esquina á Santa ?on m.as lntensidíld en las más humildes capas de Clara, con dos accesorias, tasada toda la linca en la Ma sociedad, allí donde la pequenez do los interesa-
cantidad de cuarenta y seis mil cuatrocientos ocheuta y dos y la exigüidad de sus reclamaciones hacen eme cuatro pesos cincuenta y nueve centavos oro- ndmitién- L.,„ »	,	,	imsuuue» nacen que
(lose proposiciones por los dos tercios del avalúo cu \ o 6US ,amen^ps 110 puedan tener eco ni llegar á las acto de remate lia de tener efecto el dia treinta y uno I manifestaciones enérgicas que levantan los contra
del actual á las ocho de la mañana en ia sala de au-	puestos	intereses de los poderosos,	siendo de	la-
diencia de este Juzgado, siendo condición precisa que	„ c	7 ,	’	r ue	ia
el iemataute verifiijue la inscrijicion de la propiedad de	.nta.J	flue no haya medio de hacer la luz en	-1
Ja mitad J----------«afcc ~ fj--------------------------1 1—-~j--	-	- -
(lela es señale.
tres números
seguidos por D. Eusebio neo0C10S nmchos actos reprobados por la moral y Alonso, lia dispuesto el Sr. penados por todas las legislaciones. Lo más dolo-
iroso es que estos abusos se sienten y
Descendamos á la triste y ponosa tarea de la demostración.
La estadística del año do 1880 arroja aumento notable en el número de causas de quo las Salas de justicia han tenido conocimiento; y es de lamentar, que entre esas causas aparezca una suma crecida de sobreseimientos, dato que demuestra no haber sido bastante fecundos los esfuerzos de los Jueces y demás empleados del orden judicial, para encontrar á los delincuentes é imponerles el condigno castigo.
Vemos, pues, que el total de causas despachadas por las Salas do justicia en el año que acaba de trascurrir asciende á 9188, y en el pasado 6Ólo subió á 7407: los sobreseimientos llogan á 6046, habiendo sido 4785 en 1879; en vista se lian fallado 2311 causas, contra 2068 del año anterior, y las sentencias que se han dejado sin efecto por diversas razones, son 536, no llegando más que á 329 las de 1879. Y quedan pendientes para este año, 2163 causas.
A la suma de las despachadas por la Sala hay que agregar uu total de 1115 causas, que lo han sido por virtud de revisión ó de indulto, en esta forma: 183 indultos aplicados, 225 negados, 213 revisiones concedidas y 494 negadas: de manera que, el total general de causas de (jue han tenido que conocer las secciones de la Sala de lo criminal, “en definitiva,” asciende á 3426.
Los delitos contra la propiedad han aumentado extraordinariamente; las cifras que se registran dán el resultado de haberse más que triplicado el número de robos y de exceder en más del duplo el de los delitos de hurto.
La estadística de los Juzgados de primera instancia .en lo criminal, arroja un total de causas de 12507 iniciadas durante el año y de 11720 terminadas. Se nota disminución en ol número de causas iniciadas y concluidas por los Juzgados de esta ciudad.
Tales datos son desconsoladores: la escasez de personal hace que la justicia no se manifieste, ni se aplique con la rapidez que es d? desear, y que el número de causas á despacho en el Tribunal supero al que es posible ver en dias naturales, por recomendables que sean el celo y actividad desplegados por los tí res. (pie componen y que han formado la Sala de lo criminal en sus dos secciones, que han prolongado frecuentemente las horas de ordenanza.
No pueden ocultarse á los que conocen los principios de las ciencias sociales, las múltiples circunstancias quo producen el estado de criminalidad que esos números arrojan, y á los cuales ya hice referencia; la reciente terminación de una prolongada y desastrosa guerra, la excasez de la producción con la consiguiente disminución en el trabajo de los establecimientos manufactureros, todo ha contribuido fatalmente á mantener ese desfavorable nivel en la criminalidad, que nunca lamentarán bastante los amigos del orden y la justicia.
A pesar de todo y concediendo su incontras table fuerza á los hechos sociales, que no pueden por la aislada voluntad de unos pocos ser desvia los en su marcha, parece que algo más pueden influir todavía los Jueces y demás empleados déla Administración do justicia, en alivio del mal á que se alude, si sus esfuerzos se dirigen cada vez con más empeño á la persecución y castigo de los cri minales, venciendo por los posibles y racionales medios quo estén á su alcance, la apatía de los unos, el miedo de los otros, el interés de los más, la resistencia pasiva, Tin, jpie aquí se observa siempie en todos los que con sus declaraciones de otro modo pudieran auxiliar eu su o'evada misión á los J nzgados y Tribunales, para beneficio del país mismo en que viven, contribuyendo á la mayor seguridad y bienestar de sus habitantes.
No puedo monos, por tanto, de excitar de nuevo vivamente el celo de los Jueces, y el buen de seo de todos los amantes de la justicia, para que unos en la averiguación y castigo de los delitos, y los otros en la revelación de lo que sobre ellos su pieren, todos pongan en bien de esta sociedad el poderoso contingente quo Os de esperar, de quienes forzosamente deben tener interés en su adelanto.
l*or previsoras que sean las leyes, por diligentes que sean los Jueces, sus esfuerzos serán estéri-es y sus trabajos infructuosos, mientras no sobre venga la reacción moral de que tanto necesita esta conturbada Sociedad, y despertando del profundo 'etargo en que están sumidos los hombres de buena voluntad, se consagren, con su palabra y con sus obras, á restablecer el orden social y á fundar-o sobre las bases de la religión y de la justicia
Pasemos ahora á otro orden de consideraciones más lisongerns, como lo es la de todo acontecí miento que señala una época de renacimiento y de reconstitución científica y jurídica.
El planteamiento del sistema hipotecario se está realizando sin notables dificultades, pero con entitud: pudiera creerse que por la generalidad de os propietarios territoriales no se ha apreciado bien la excelencia del nuevo sistema, ni se han pe sado bastantemente las ventajas que el registro público ofrece para la seguridad de todos los dere dios reales y el gran valor que presta á la propie dad en todas las transacciones: deben tener entendido aquellos, i sí como todos los hombres de negocios, quo la Ley Hipotecaria introduce radicales modificaciones en el antiguo sistema do hipotecas, que sus innovaciones afectan profundamente, mejorando su estado y condiciones, á todas las instituciones del derecho civil, á la familia, al estado jersonal, á la herencia y á la contratación, que la nueva Ley viene á traer la paz y el orden allí donde no había más que guerra y confusión, y que sin la base cierta y segura del registro de la propie-da, que se extiende también á la posesión, no podrán arraigarse ni existir instituciones de crédito territorial.
El planteamiento del nuevo sistema, aunque Levado á cabo con lentitud, según lie tenido ya ocasión de exponer, no ha presentado, por lo demás, dificultad alguna de importancia; y en el poco tiempo que media desde el 1. ° de Mayo de 1880 á la fecha, se ha llegado á
ñaua á 3 de Enero de 1881.—Arturo Galletti. R 5 Don ¡Santiago Barroeta y Bcheidnagel, Juez ae primera instancia de la villa de Cienfueg03 y hu partido judicial.
Hago saber que á consecuencia de I03 autos del juicio de concurso necesario de la Sia. Di Maria del
de la Administración de justicia en lo criminal: la criminalidad se extiende, la gravedad de los hechos califica cada véz más los delitos, y los vicios de hombres enemigos del trabajo, dejan poco lugar á la esperanza de la enmienda.
una
marcha uniforme y ordenada en todas las Oficinas encargadas del registro de la propiedad, contribuyendo por igual los funcionarios que la sirven é inspeccionen á ese satisfactorio resultado. Recibidos oportunamente los necesarios libros, se han distribuido en proporción á las circunstancias de los diversos registros, estando en preparación el presupuesto de los libroá necesarios para este año.
Los índices so hallan en avanzada vía de formación y algunos ya terminados, debiéndose la demora en la conclusión de los más al confuso estado en que naturalmente han debido encontrarse, para su inscripción legal y arreglada al nuevo orden de cosas, todas ó la mayor parte de las antiguas anotaciones de hipotecas, tomadas casi siempre por funcionarios legos y sujetos sobre todo á pocas y muy vagas reglas de procedimiento que dejaban vasto campo al libre criterio de cada Anotador, con perjuicio de la claridad, del método y aun muchas veces de los intereses de las partes. A esta y otras dificultades lia atendido la Diroooioii Geueral dpi Ramo, dictando en diversos casos oportunas disposiciones do general conveniencia y á que se ha dado cnmplida observancia: y por su parte esta Presidencia, al resolver las consultas que han hecho los Registradores ó lote Jueces y los recursos gubernativos de los particulares, ha tratado de contribuir por todos los ftaedios que están á sualcauce
á la más clara comprensión de la Ley Hipotecaria y de su Reglamento y á uniformar la manera de cumplirlos.
Entre los puntos consultados y resueltos merece especial mención, como de interés general, el de la divergencia que se observa entre los artículos 262 de la Ley Hipotecaria y 70 del Reglamento, disponiendo aquella (pie las cartas de pago de impuestos se extiendan por duplicado p ira que un ejemplar pueda archivarse en el registro y determinando el articulo 70 que, además de la carta de pago tínica, se expida certificación de ella para el efecto ya dicho. Elevada consulta sobre eso punto por el Registrador de Cienfuegos, se resolvió en el sentido del artículo 70 del Reglamento que facilita el cumplimiento de la Ley Hipotecaria, por cuanto el sistema legal do contabilidad so opone á la expedición de cartas de pago duplicadas.
No han sido muchos los recursos gubernativos entablados ante los Jueces ó ante la I residencia por las diversas causas que la Ley ó el Reglamento señalan; todos han quedado resueltos con brevedad, y en algunos, ejecutoriado el acuerdo, lia recaído ya la aprobación de la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio, siendo uno de estos el resuelto últimamente en expediente del registro de esta ciudad, por el cual so autoriza la traslación de los asientos hechos en los libros antiguos á los modernos registros, con los requisitos y formalidades establecidos por la Ley Hipotecaria y su Reglamento.
También se lia resuelto, de conformidad con las disposiciones de los artículos 64 y 65 del Reglamento, que el mandatario verbal es represen tante legítimo del interesado en una inscripción, para el efecto de pedirla, según lo dispuesto en el articula 14 de la Ley.
Por lo ántes expuesto, se comprende que uná de las preferentes ocupaciones de la Sala de lo Criminal, en una sección ántes, y ahora en las dos, ha sido en el pasado año y seguirá siendo en el presente, la aplicación de las dos gracias de indulto cot.cedidas por la Munificencia Régia con motivo de faustos acontecimientos, á los reos de delitos comunes, y no es de extrañar el tiempo que se invierte en ese trabajo, si se tienen en cuenta las precauciones con que se han dictado los Reales decretos de concesión de las gracias á fin de que no alcancen á los que no son dignos de ellas por sus antecedentes ó conducta.
Por el Tribunal Pleno se han despachado 371 expedientes dignos de especial mención, no entrando en ese número el muy crecido de interés puramente individual, y referentes al personal de los Juzgados Municipales, que han sido sometidos á la deliberación del Tribunal.
En la suma arriba dicha se comprende un expediente de toma de posesión de un Sr. Magistrado, dos de Abogados Fiscales, once de Jueces de primera instancia, veinte y dos de Abogados, treinta y cuatro de Reales órdenes diversas y otros también de interés general para la Administración de justicia.
Por la Sala de Gobierno se lian despachado 365 expedientes relativos al. personal de Notarías, Escribanías y demás Oficios públicos del orden judicial.
La Presidencia ha resuelto 955 expedientes, dando lugar algunos de ellos á la expedición de 29 circulares diversas, la mayor parte do las cuales se han publicado en la Gaceta de la Habana, y han llegado sin duda á vuestro conocimiento.
Entre las disposiciones del Gobierno Supremo, cuyo cumplimiento ha correspondido al Tribunal Pleno, además de los dos Reales decretos de indulto, á que ya me he referido, debe citarse la Real orden de 20 de Agosto último, que introdujo varias modificaciones en algunos artículos del Código Penal de Cuba y Puerto Rico; punto de suyo importante, porque en él se interesan el orden público y la seguridad y tranquilidad de los ciudadanos.
Tampoco sería justo olvidar la mocion que en 20 de Febrero próximo pasado hizo al Tribunal Pleno el tír. Magistrado D. Junan Pclaczdcl Pozo, con el objeto de regularizar la formación y marcha de los registros que deben llevar los Jueces sobre los discernimientos de cargo de tutor y curador; mocion que, aprobada por el Tribunal y puesta en conocimiento del Supremo, lia merecido la sanción de su Sala de Gobierno en providencia de 29 de Octubre último.
La ligera reseña que he hecho de los negocij8 despachados en esto Tribunal, es el más eumrddo elogio que puede hacerse de la inteligencia / labo-iosidad de los Sres. Magistrados que han realizado esos trabajos, ayudados perfectamer*-« Por_ Ministerio Fiscal, cuyo Jefe, además l.ia tenido que atender á la ímproba tarea de 1» gubernativo, habiendo sido secundados por los auxiliares de la Administración de justicia, que lian cumplido con su deber: este justo tributo de consideración sírvales de consuelo en las amargaras porque han pasado y de aliento para vencer las que han de sobrevenir.
Los Jueces han llenado su cometido, aun cuando sea forzoso pedirles aumento de esfuerzos y desvelos y hasta sacrificios de su persona, en pró de la Sociedad, en el desempeño do la augusta función que les está encomendada.
Y, por último, debo hacer especial mención del celo desplegado por los Abogados de este Colegio en la defensa de los asuntos judiciales, facilitando con sus conocimientos en las discusiones jurídicas la resolución de los negocios que han tenido á su cargo.—He dicho.
VENDUTA PUBLICA DE TEJADA Y RODRIGUEZ.
Accesoria C. Calle de Jústiz,
Por dispcs'c’on del S". Jefa Eoonómioe, se r. -mr tará en esta Verduta un capé, tasa lo en $250 pesos ore, el v órrn s 7 del corriente á las dcca del dia y ie|»ositaiío on la calle de C iba intin. 30, esquina á Cuarteles, cirrospondionte al cuarto trimestre del 25 p.§ do 1878 á 79. .
Por disposición dd Sr. Jtfe Económico se rematará ¡ or esa Vendu'a un carro fúnebre, tasad» en $6 JO oro, ol viernes 7del córtente á la una del dia y depositado en la calle do Cuba núm. 30, esquina á Cuartilts correq ondieite al primer semesue del 16 p. § de! 79 á 80, Secretario.
LEGISLACION HIPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO do las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RIC
FOR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secréfc rio de la Comisión para aplicar la legislación hipotec
ria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio do Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8 i peso3 oro,
División territorial de la Isla de Cuba »
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamiéntos, distritos electorales, servicios de hacienda correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos no. tariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23.
II. E. HEIJVEJV.
CALENDARIO
DE
AGUINALDO
PARA
Edición de lujo, con tintas de colores y preciosas cubiertas de nácar, carey, doradas, terciopelo y chagrín, lo más esquisito que se conoce, indispensable en el toe a-dor ó costurero de las elegantes. Es uu AGUINALDO de gusto, propio para hacer un presente á las bellas habaneias.—Hállase de venta en la
dalle de la, Ohrospícb,' nilom. 11.
Está en prensa, y so pondrá á la venta en todo cj mes de Enero próximo, el Almanaque Mercantil.
30CXX3BADBS ZT BiaPSlSSAS.
Compañía del Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Secretaria.
H.b’óridosó tomado en consideración on la primera sesión do la Junta general ordinaria celebrada el 3 del que cursa, dos proposiciones con el objeto de a terar e' Reglamento vigente, se cita á Junta genera1 extraordinaria pira discutirlas y resolver sobro ellas.
Primera rnodifioaeior».— El nrt. 17 del Regla mentó quedará reditc'adó en esta forme: “Para que pueda constituirse la Directivo, so necesita la prévia citac on de todos sus miembros con vein.e y cu tro horas do i ■ ticipaoicn, por lo n érios, y la aéi»t'’n'ia de cinuo ó rase.” Si los concurrentes no llegasen á cin-c'», se hará segunda convocatoria, previniéndose que la Junta se verificará cualquiera que sea el número de los vocales que asista.
tí ganda modificación.—El ait. 45 quedará formulado (n estos tórmitus: “Los votos se romputa-ráo de la manera f-igu'ente:” “Un voto por Cada acción, cualesquiera que sean'las acciones que posea un accionista.”
La Juota se verificará el ¡unes diez do Enero prókimo, á ias doce del dia, en la ca5a calle de Mercaderes núm. 36; advirtiéndose que conforme a1 ur‘ ’ítu'o 53 debReglame: t >, es necesario que s' bailen rereí catadas la nrtsd m?s una de las n-ciones para que pueda constituirse la June».
Hubana D ciembre 28 do	Ssore'ario,
Cárlos Navarr. ie y Romay.
Compañía del Ferp’-Carril entre Cienfuegos y Villaclara.
Secretaría.	\
El Reglamento de la Compañía, en su artículo 23, establece, que el dia 15 de Enero do cada año se celebre Junta gener il, con cualquiera que sea el número de Socios que concurran; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas, para que á las doce del expresado dia del año próximo entrante, se sirvan asistir á la casa calle de San Ignacio número 35, donde habrá de celebrarse el acto.
Habana Diciembre 14 de 1880.-E1 Secretario, Mareta/ Calvet.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Administración Genera1.
Sa avisa por epto medio al público, que durante el mis ptóxinio de E ero, los pasajes y fletes de esta Compañía se oc-bri rán en oro, según Tarifa, ó su equ ’ 'alenté en bil] tes del Bar co Español de la Ha-ban ■ al tipo de 106 p§ premio.
I[ub..r.a 30 de D.ciembre de 1880.—El Secretario » iierai, J. Oalo.
Banco Industrial.
L» Junta Directiva de os ti Síoiedad en sesión celebrada hoy ha ¡ cordado quo de las utilidades líquidas ob onidas on ol segundo somcHro del corriente año, hechas la deducción quo pai-a el fondo de reserva previenen los estatutos y las demás quo se han crei lo convenientes, se reparta á los Sres. accionistas un dividendo d 3 tres por ciento en oro ¡obre el capital social, tí» avisa á los indicados Sres. que desde el dia 11 de! próximo Enero podrán cobrar en las oficinas da esto B ¡neo, calle do la Amargura número 3, lo que á cada uno corresponda en láesprc--ada dietribncio ■.
Habana 31 de Diciembre do 1889.—Pedro González Llórente, Secretario,
ESPECTÁCULOS.
GRAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
pKPRESA DE y^ZULA.
'24? FUNCION DE ABONO.
Para el Miércoles 5 de Enero de 1881.
Segunda representación en la actual temporada de la grandiosa ópara en 4 «otos dol maestro Vertí', titulada.
LA FORZA DEL DESTINO. •
A las 8.
NOTAS. El sábado, DEBUT do la distinguida artista
_^-5EN0BA ADINI,
osposa dpi Sr. Aramburo, en la ópera
RIQ-OLETTO.
Sj est» rrsiyaido la ópera Z1LIA del maes'ro cubano S . Villue.
IMP. DEL GOBIERNO T CAPITANIA GENERAL POR ». M