do la propiedad do D. Miguel Poros Labrador y la Yegua do D. Ramón Porez; y por el O. oou los tórrenos do la «Sabana.» en la hacienda «Boruiudu.»
Y cauto dicha finca te halla situada on el meu-eiontdo rtaleugo «San Amador», lo higo público á fin do que «i a gua comunero ó partícipe on el mismo, mo cousidtra perjudicado oou la inscripción solicita 1«, ocurra ft usar de su derocho dentro del término d<-treinta <iias, si residiere on la isla y el de noventa si fuera de ella y careciese de representación on la forma prevenida en la regla quinti del artículo 120 dol 15, ¡glamonto para la ejecuciou de la Ley Hipotecaria.—Y para remitir « la Gaceta de la Habana, libro ti presente, á 24 de Mayo de 1881.— JoíÓ O. YerJagncr y K1' une.
llago snhfr: (¿ io en ocho deJuni) mo pie e itiidss una sYiiíi'ud y rriae oí do fieli i «riti s p
fueron 4, sus-
r D. Caros Treji’lo, á nombre de los S os ArruenariO 'ii y Truji lo de esta eiu iad, sólioitand > ia ios irinn.ioo de una finta cuya de cr¡p«ion os cómo sigire:—Un ingenio de elaborar azúcar nombiaiw «D.icastula,» «nies «Barcelona,» correspou heme a' hato San üerÓMÍmp dol Bigizal, en el barrio de la Caimanera, léijumo munioii a! de «sta ciudad, componiendo nn total de ouarenti y nueve y media cm-Inillerias de tDrraó sean seiscientas sesenta y cuatro hectárea», vemt) y ' ueva áre»?, y cuarenta y nueve eriuiá'oas, amparadas con dOscienl«» treinta y c ti-co pesos de pisrsion. L:oda por el N. con I). Agí -tía Gnitiaolo, cor c Orete con el mismo G-itizoio y O. Pedro O nzaloz, p ir el Sudótet* con el tamino tle la Cdmanera y 11 costa cío la b hía y por e! Id ato con o' rio Da cují.
Y como dicha finca se halla on el m'n' ionado hato de S m Gerónimo d )l Bagazal, lo haro públi
oo ti fin de que si a’gun comunero ó par í.upe
del
mismo se cons dora porjud c ido con 11 inscripción solicitai», ocurra a im» de su derecho, dentro del término de treinta día», si rosidie’e eu la is'a y el de noventi si íu rt do ella ó careciere do repr¿8 Ritieran en la farina provenida en 11 regla quinta del ar íc-i'o 120 del Rig'iyuento para la ejecución de la Lty Hirotecaria.—Y p ira bu inseroion on.ia tíacéta Oic ai, PbW» el presxue en Oieof.tevos á 9 do Juno dr 1881. —losé G. Variaguar y K ernau.
«fcUIMA SUCCIO.Y.
A ÜIOS.
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaucia
del distrito de la Catedral etc.
Ku los autos de la quiebra del Rauco Pecuario, lie dispuesto que por tros mimaros de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, se publique para general conocimiento de los interesados, el del tenor siguiente:—Juzga-do de primera Instancia de distrito de la Cate Iral.—Habana Junio trece de mil ochocientos o ;heuta y uno.-^ Vistos: Resultando que el Procurador D. Domingo Ozo-guera, en representación de D. Ramón Sueiras, Síndico de la preseutequiebra del Raneo Pecuario, oou su instancia de fs. cuatrocientas ochenta y seis, produjo las cuentas que conprenden los folios cuatrocientos setenta y ooboal cuatrocientos oehent» y cinco inclusive, solicitando el eximen de las mismas por los acreedores de dicha quiebra.—Resultando que por auto de diez y nueve de Enero Ultimo, fs. cuatrocientas ochenta y nueve se dispuso can arreglo al artículo cincuenta y tres del título adicional de la IY>y de Enjuiciamiento Civil, y al mil cierno treinta y cuatro del Código de Comercio se convocar»! a lodos los acreedores por tres números do la Gaoeta oficial, parala celebración, de una junta con objeto de que dichos a creedores, examinarán las repetí das cuentas.—Resultando que según aparece del acta es-tendida á fójas cuatrocientas noventa y cuatro, comparecieron los uereedores que de la misma constan, lo qué mostraron por unanimidad su conformidad coa las cuentas que tuvieron á tu vista.— Resnltmdo que por auto de Velute y cinco de Ahrd último fójas cuati-ocien tas noventa y orneo vuelta, ss ordenó, que por edicto y en tres números de la Haéetá oficial se publicará dicha acta con término de ocho dia«, certificando el actuario á fójas cuatrocientas noventa y seis vuelta las publicaciones y agregación de edictos, sin que se hubiera presentado ningún otro acreedor.—Considerando que en el presente ca-o lo que procede es la aprobación do las pre-uarradüH cuentas, dijo su señoría que las aprobaba cuanto ha lugar en derecho, interponiendo el Juzgado la autoridad judicial que ejerce para su mayor validación y firmeza, publicándose este auto en ti es números <le la Gaceta oíic'al y Diario da ia Marina, como se solicita en la instancia de fójas cuatrocientas noventa y s*1h.—Martínez Sauz.—José García Tejada.—Habana Jimio diezy siete de mil ochocientos ochenta y uno.— Pablo Martínez Sauz.— Joséjlíarcía Tejada.	A 22
Don Joaquín O-mellas y Aguado, Juez de primera ius-taneia del distrito del Pilar.
Por el preseute se hace saber á DI Luisa Montnlvo de Cárdenas cuyo domicilio se ignora, que á consecuencia de los autos nue sigue D. Pedro Ondizzi, contra la sucesión de D'.1 Antonia Calvo eu cobro de pesos, se ha dictado la providencia que á la.lftra dice:—-Habana once de Febrero de rail ocnocientos ochenta y uno.—Con loque resulta de la precedente certificación, y estando acusada la rebeldía á los demandados que no se lian presentado. se dá por contestada la demanda respecto do ellos ó sean U'í O-meeociou Moutdvo de Cuacoti, D'.‘ Luisa Montalvo y Cárdenas y D. Juan Moutulvo y Acosta, á quienes se hará saber esta providencia en la forma misma queel emplazamiento, quedándoles declara los los edrados del Juzgado á virtud du sil rebeldía para las notificaciones y demás trámites que correspondan todo conforme id articulo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, si dentro de la mitad del término que se les señaió en el emplazamiento no comparecieren. Y con lo que proviene et artículo doscientos creiutn y cinco <le la misma Ley para el caso do esta demanda do ser varios ios demás demanda los, pro véngaseles que debiendo litigar unidos y trajo una misma dirección siendo unas mismas las excepciones de que hagan uso, se pongan de acuerdo y propongan para ello la representación quedoiblau délas presentadas bajo apercibí miento de Jo que haya lugar. Lo provee el &r.
J uez interino timiand > do que doy fó.- M. de Sepúl veda.—Alejando Nuñez.— Y para su inserción eu tres números da la Gacel r olici vi se libra el presante eu la Habana á catorce de J-inio de mil ocho lientos ocheutt y mío.—Joaquín Caneltas.—Por mandado de hu señoría, Alejandro Nuflez.	A O 20
R»XC®0».
Don Aniceto de Palma y Lujan,
tanda del distrito de Monserrate.
Por este mi tercero y último llamo y emplazo, á uu individuo turai de Galicia, como de cuarenta nes y con bigote, para que dentro (le nueve días se presente preso en la cárcel de esta ciudad, ¡i descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Vidal Hermida; cierto y seguro que si así io hiciere so le oirá y administrará justicia y dolo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incorso en las penusde la ley.—Habana y Junio 20 de 1881.— Anleet » de Palma.—Por mandad > ue su señoría, Fernando Novell.	E O 23
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercero v ánimo edicto y pregón , cito, llamo y emplazo al confinado blanco Miguel FéJx Torres, hijo de Miguel y de Vicenta, naturai de Valencia, soltero, panadero y de veinte y seis años para que dentro de nueve dios se presente preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por hurlo y quebrantamiento (le condena; cierto y seguro que siasi lo hiciere se le o.rá y administrará justicia y délo c mirarlo se lo declarará rebelde y contumaz 0 ineurso eu las penas de ia Ley.— Habana 2Í> de Junio de 1831.—Aniceto de l’alma.—Por inundado de su señoría, Fernando Novell.
E O 23
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lurdlzábal, Dr. en Ha-grada Teología, Ldo. eu Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Excelentísimo é lamo. Sr. Obispo Diocesano, etc. Por cuanto se halla vacante por haber fallecido D. Francisco de Paula de Cárdenas y Cárdenas, ia propiedad de ia capellanía de seis mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos de principal que mandó fundar ri Dr. D. Pedro de Torres y Avala, y sea preciso proveerla con arregló á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos diodos los que se c msideren oou derecho á su Obtención, para que den tro de nueve diusá comunicale ia publicación de este edicto, qiíe damos y asignamos por único y perentorio término, se prestateli en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que los asista, apercibidos deque pasa ia dicha dilación ss proveerá seguí» corresponda. Dado en ia Habana á 2Ó de Juuio de mil ochocientos ochenta y uno.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de 8.8. [bina., L io. Ramon ds Ayala.—Y para su inserción eu uu número de ia Gaceta oficial pongo el presente, fecha ut eupra.— Ldo. Ramon do Ayala.
E O 23
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez ds primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este ssgundoed etó, cito llamo y emplazo á D. Pedro ds la Victoria y Leon, pan que iPutro de nueve dias se presente en el Juzgado, Compostela cincuenta y ocho, á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por hurló; cierto y seguro que rí así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario so lo declinará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. “Habana 2!) de Junio de 1831.—Ramón María (le Aráiztegui.—Por su mandado, Agus in Cañizares.
E O 22
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera ¡instancia del distrito de la Catedral
Por osle mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y impinzo á D. Manuel Quintana y González, hijo de í>. Pedro y DI Francisca, natural de Lugo, soltero, cochero, de cuarenta y siete años, á Hu de que en el terminó de nueve dia» se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta, eu la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones al pardo Francisco Sintos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quieti se entenderán las notificaciones y demas trámites de (a causa.—Dado en la Habana á Ib de Junio de mi! ochocientos ochenta y uuo.— Pablo Martínez Sauz.—Francisco do Castro.
E O 22
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Carlos ITI y Juez de primera iustancia de estedistrito judicial.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y eni-plaz > á D. José uol Cristo Ralaguet, D. Joaquín Fernandez y Fernandez y D. José Calatine Delgado, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha, se presenten eu Ja cárcel pública de esta villa á descargarse (le la culpa que les resulté eu causa formada por haberse fugado deLJíospItal Civil de < sta villa donde se eu'ou-traban eu calidad de presos; ciertos y seguros de que s! [ a-d lo hicieren selesoiráy administrará justicia y de lo' contrario seles declarará rebeldes y contumaces é incur sos en ios penas de la Ley.—Que así lo tengo dispuesto. —Guanajay Junio 13 de 1881.—José G. Ledoii.— Por mandado de su señoría, Francisco M. Gispert.
K O 22
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Gutiérrez, natural da Santander, de Ireiuta y nueve años de edad, ea.sadpy Administrador, para que en el término (te nuevo dias á contar desdo la focha se pressate en cite Juzgado á desear garse de la culpa que le resulta e:i la cama criminal seguida por robo de efectos y dinero á D. Andrés Aconta, cierto y seguro de que si así lo verifica se le administrará recta y cumplida justicia, y eu caso con trario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las nenas de la Lev y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Junio ló (le 1881.—Félix 8. Varona.— Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz —Y p ira su publicación libro la preseute fecha ut sopra.—L-.io. Juan Bautista Diaz.	E O 22
Don Augusto Martínez Ayala, Juez du primera instancia ael disfr.to del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y embtaio á D. Matías Fernandez Cabrera, hijo de I). Francisco y Df María Dominga, natural de esta ciudad, soltero del comercio y de veinte y tro» años de e iad, para que en el término de nueve dius se presente en la oáreei de esta uudad á descargarse delaculoa que le re-tu'ta on la causa que instruyó por homicidio de D. Pe 1ro Haut&ua. y lesiones á Di Dolores Garbullo, cierto y seguro de que si
■mí tra Ili .-íiAvi.k	! a /tí v/í tr d ... !	.< !. . i . i..
ineurso en las penas de la Ley y por bastantes los ostra- i ga —o— • -------- , ,.ml
-	■	■	■	* • que ocurran.—Haba-' Julio próximo eu lasala audiencia, (leeste Juzgailo. con
dos del Juzgado para los trámites .,-------- —— • ,	.-	. .	__
na diez, y siete de Juni> de mil oohociemos ochenta y ¡ advertenciaMe que no se uno.—Augusto Martínez Ayala.—Por su mandado, A n-Uno cubran lás dos terceras partes del
admitirán
Don Pablo Marti uez Ssnz, Juez de primera iustancia del distrito de la Catedral.
Por esté mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á I), ('a-huiro Almiñnque, á fin de (pie en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ie sigue eu este Juzgado por falsificación de bonos del Tesoro; cierto y seguro da que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se encenderán las notificaciones y demás trámites de !» causa.—Dado eu la Habana á 17de Juuio de ISSI.—Pablo Martínez Sauz.—José García Tejada.	E ü 23
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Cate irai.
Por este ¡ni seguudo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo a D. Miguel Merino Moreno y D. José Jaén Carnario, á Hu de que en ei término de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse déla culpa que te resulta en la causa que se U< sigue en este Juzgado por uso da pasaporta á nombre do otro; cierto y seguro deque haciéndolo así se .e oirá y administrará justicia, y eu ciso contrario se le declarará reoelde y contumaz, y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán tas notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 17 de Junto de 18!»!.—Pablo Martínez Sauz,—Bernardino Suarez.
E (í 93
Don Pablo Martínez del distrito Por este mí „ llumo y emplazó
restaurant «Capeilaues,» á fin de que ¿a ei término de!
nueve dias se presente en la Real cárcel á descargar- Don Augusto Martínez Ayala, Jue:
así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario selqdeclarará rebelde y ,contumazé incura • eii las penas de la Ley y por bastante los estrados de! Juzgado para los trámites que ocurran. -Habana 18 do Junio de 1881.—A. Martínez Ayala.—Por mandado do su señoría, Antorio Alvarez Insua.—Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro la preseute en la misma fecha.—Antonio Alvarez Insua. E O 22 Dou Doroteo Godiuez y Morejou, primer subiente del Juzgadomuuicipat y encargado .leí de primera instancia por promoción del propietario.
Por ésto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Hernández Mono Prieto, tara que eu ei término de nueve dias se presente en la cárcel púbiicu de esta vida, á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa qué se le sigue por robo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida usticia y de lo contrario se le declarará rebelde, y con-turuáz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Junio U de 1881.—Doroteo Godlnez.—Por su mandado, Auíonio Palma.	E O 21
Dou Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Beien,
Por esto mi primer eiinto, y preron, cuto, Hamo y emplazo á D. Antonio Testa Taboada, natural do Galicia, soltero, (le veinte y cuatro años de edad y sereno municipal número doscientos setenta y tres que fué do esta ciudad, para quo en el término de nueve dias se presenta eu este Juzgado, sito calle d > la Industria número diez y nueve á declarar instructivamente eu la causa que se ie sigue por lesiones, cierto y seguro dé que si así lo hiciere sa ie administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso t n las penas de la Ley y por b istautes los 63-tradosdvl Juzgado, para los trámites ulterior w da dicho procedimientos. Habana 15 dej'utiio de 1SS1.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, José Mí Espinosa.	E O 21
Don Augusto Martínez Ayala, Juez municipal interino del de primera instancia del distrito d .l Cerro.
Por este mi primer e ficto y pregón, cito, llamo y emp'azo á D. Serafiu Guerrera y Guzmau y D. Francisco Fajardo, cuyas generales se ignoran, para que on el térmico de nueve dias se presentía en la cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultiu en la causa que s) instruye por hurto á l>. José Alvarez Gár-etga, cierto y seguro, de que haciéndolo asi sé le oirá y administrar* justicia y de lo c mtrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las ponas de ia Ley y por bastantes loa estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana diez y siete de Junio de mil ocho-
t mió Alvarez Inaua. —Y para su publi ¡ación en tres números de la Gaceta oficial pongo el presénte ou la Habana ut supra.—Antonio Alvarez Insua. E O 21 Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por este mi seguudo edicio y pregón, cito, llam > y oinpluzoá ü Juan Fernandez Tenorio liiio de D.Jnan y Di Hinforosa, natural de Calahorra, soltero, de veinte y nueve años, talabartero y confinado del Presidio departamental de esta plaza, para que en el término de nueve (lias se preseute en ia cárcel .le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en unión de otrose le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y s ¡guro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo cnitrariose lo declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas ds ley y porbastmto lo3 estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana 18 de Junio de 1881.—A. Martínez Avala.—Por mandado de su señoril!, Antonio Alvarez Insua.—Y para sil publicación en tres números de ia Gaoeta oficial libro la presente en la misma fecha.— Antonio Alvarez Insua.	E O 21
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera ius-tancia del distrito de Monserrate eu esta ciudad. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Blís Sánchez, natural de Cananas, de 19 á 211 años de edad, para que dentro de nueve dias se preseute eu ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa (¿no le resulta en causa que instruyo por estafa á D. tuan Cárdenas y Quintana, seguro ((Ue si así lo luciere looiré y aumiiiistraré justicia y do no lo declararé rebel ie y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que coa ellos se entien da dicho trámite y los demás que ocurran.-Hab ina Junio 18 de 1881.—Aincelo lie Palma.—Por mandudo de su señoría, Z icarias ¿resine.	E O 2t
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo, á D. José Uzabloud, á fin de quoeu el término de nueve dias se presente eu e.te Juzgado descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se lo sigue en. este Juzgado por falsificación de bonos del Tesoro; cieno y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se declarará rebelde y contumaz, y por bastante los ostra do.s del Juzgado con quien se entenderán los notifica cioues y demás trámites de la causa.— Dado eu la Ha baña á 17 de Junio de 1881.—Pablo Martin:*» Sauz.— Bemardino Suarez,	E O 21
Don Antonio Rom -ro Torrado, Juez de primera instan cia propietario del distrit > de Belen.
Por este mi tercer e ficto y pregón, cito llainq emp'azo á D. Federico Molina Riveron, natural de esta Ciudad, casado, empleado cesaute y de cuarenta y siete años de edad y parda Faustino Barcet, natural de Güira de Melena, soltera de veinte y siete años, para que eu término de nueve dias se presenten en la cárcel, y casa de Recogidas da esta ciudad, á declarar ¡nstructivamaii teen lacausa queso Ies sigueeu unión de otros por ialso testimonio, curio y seguro de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia ó de lo cotí' ti ario se les declarará rebeldes y contumaces incur.sos en la» pcuas de la ley y por basiaute ios estrados del Juzg do para los trámites ulteriores de dicho procedimiento, —Habana 17 de Junio de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por mandato desu señoría, José Marta Espinosa.
E O 21
Don Doroteo Godlaez y Morejou, primer sapiente dol Juzgado municipal y encargado del ue primera instancia por promoeiou del propietario.
Por este uit segundo edicto, cito, llamo y emplazo D. Rafael Amador y Foaseca, para que eu el término do nuevo días 33 presente eu la cárcel públici de esta villa á descargarse dé la culpa que le r.suita eu la causa quesele sigue por homicidio de D- Pedro Nuñez; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y dé lo contrario se le decía rar¿í Rebelde y contumaz y hábiles i >s estrados del Juzgado para las nouücacioats y demás trámites queocurraú —Sagua la Grande 17de Juniode ls8l.— Doroteo Gotli-nez.—Por su mandado. Aatonio Palma. E O 21 Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Belen.
Pop este mi torcer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Zoilo Xpbarca, cuyas generales se iguo rau para , que eu el término do nueve días se presente ea la cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la ciilpa que le resulta en la causa que se la instruyo en este Juzgado por estafa á la Cougregaciou de la Anuncíate; ilotlo.y seguro de que si así lo hiciere se la administrará recia y cumplida jus'.jcia ó de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz incurso eq lo» penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para {os trámitos ulteriores de dicho proee iimieuto.—Habana 17 dé’Juniq de IttSl.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado do su señoría, José M. Espinosa.	E O 21
Don Antoifio Romero Torrado, Juez de primera instau-eia, propietario fisi distrito ile ije.cn, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un D. jVfanuel Ortega, cuyas géueraics s ignoran, de quien se dice podi'4 tener unos veinte y seis años de edad, de estatura regular, delgado, bjgote’y piolo rubio, para quo en el térmm > de nueve días so preseute en la cárcel deesta ciudad á declarar iustru ¡lávametatú cu la causa que se instruye eu este J uzgado por tentativa de estafa á Dl Paulina Fernandez; cierto y se guro de que si así lo hiciere se le administrar i reo .a y cumplida justicia ó de lo contrario su ie declarará rebelde y contumaz é iucupso en las penas do la ley y por bastante los estrados del Juzg i tq para los trámites ulteriores de dicho proce liiuietuo.—Habana Juniq 13 de 1821.— Antonio R imero Tórralo.—Por mandado de su señoría, José M, Espinosa. '	E . Q 21
gos Mayo veinte y tres (le 1831.—Santiago Por su mandalo, Jaciulo Guerra.
prop »alciones que avalúo.— Uienfue-Barroeta.—
R 28
Don Rafael Nacarino Brabo, J uez de primera instancia, propietario del distrito de Jesús María, etc.
Por el presente e ficto hago saber: que á consecuencia dol incidente á los autos seguidos por D. Enrique Agüero, e nuo curador de D, José Mí. del Valle, contra la Exorna. Sra. D? Natividad izuaga de 4-costa, en cobro de peáos, formado á instancia do dicho curador para que Iaexpresada 8ra. lzuaga, ie pase alimentos ai referido meuur, he seuaiado el dia veiuto y ilos del mes eu-tiautes á las nueve da ia mañana en el Juzgad >, sito en la calle de las Auimas .número noventa y uuo, para el remate de una Goioca nombrada Nati vi dia i, la cual se encuentra atracada eu ei iimelie de Regla, ret asada eu dos mil novecientos sesenta y un pesos ochenta y cujeo centavos oro. Que asi lo tengo mandado eu los autos expresad,s.— Habana 15 de Junio de 1881.—Rafael Na-cariao Brabo.—Por mandado de sú señori l, J uan Au-dreu.	R 21
D. Autonio Romero Torrado, Juez de primera iustancia del distrito de Beien.
En la test inieutaría de D. José Ayala y Maldona-do, se ua oeñatado el dia veinte y cuatro del comente á las doce de s i mañana, eu las puertas del J uzgado, sito eu la calle de la Industria número «fiez y nueve, para el remate de las lincas siguientes: la casa calle de Tenerife número treinta y uno, avaluada eu doce mil ocuo-cientos cuarema y dos pesos cincuenta centavos; la contigua numero yemtey nueve, eu cuatro mil cuatrocientos veinte y cuatro pesos sesenta y siete centavo-; otra caite do Autou Recio número ocho, eu mil novecientos ochenta y bu pesos setenta y cuatro centavos; otra en la misma ea le nú ñero diez, en dos init doscientos se-teuia pesos cuarenta y cinco centavos; otra calle de la Florida número seseuta y tres, eu seis mil novecientos cuarenta y dos pesos uoventa y tres centavos; uu terre-uo cala calle ds SauRomau, en cinco mil treinta y siete pesos doce centavos, y un solar coa doi cuartos do madera en la calle Ue Zequeir.i número c.euto, eu quinientos cinco peoos seseuta centavos.—Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra, el alia, hora y lugar designados.—Haba na Junio primero de 18S1.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado do su señoría, Jo»é María Espinosa. R 21 Ooo Joaquju Uaueilus y Aguado, Juez ue primera ius-t.mcla del d>striio del Pilar.
Por providencia deldxadeayer, on ios ejecutivos seguidos por iaSra. Marquesa de Fuente de las Palmas, contra ia sucesión de u.1 F rancisca del Valle, en cooro de posos, so sacau á publica subasta por término de veinte , días, crece caballerías da tierra de las del ingenio demandado molido Nuestra Señora del Rosario, situadas eu eltór-1 mino municipal de Managua, partido judicial de G.sa-Uabacoa, y tasadas en trfeoe mu pesos, debiendo celebrarse ei remate el dia veiucoysns de Julio entraute á las docodei día, c-n los es.rados de este Juzgado, sito
su pu ibro I v
O 21
«« de la culpa que les resulta éu la cau»a que se le° sigue eu dsio J uzgado por defraudación y contrabando; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá, y administrará Justicia y encaso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del
Juzgado coa quien so euteuderán las notltieacioms y	w	..	____
demás trámitos do lacausa,—Dado .en la Habana á 15 resulta en la cau-a que se le sigue por tentativa de" robo ile Juuio de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Bemardino i 4 D. Frauciseo EchuzarreU, cierto y seguro >le que si io Suarez.	_	E O 23	| hace se le oirá y administrará justicia y de lo Contrario
Dou A niceto de Palma y Lujan, Juez de primera iu»- será declarado rebelde y contumaz iucursoeu la» penas luueia del distrito del Mouseriate.	¡ de la Ley y potf bastante los es ira lo» del Juzgado para
Fot este mi seguudo edicto y pregan, cito, llamo y j los trámites ulteriores^—»Habana Junio diez y siete de emplazoá D. José González Diez, uaiural du Córdova, j fifil ochocientos ochenta y uno.—Augusto Martínez viudo, de cuarenta y cinco años, corredor dj oro, hijo ; Avala.—Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez de D. Antonio y D.1 Joseta y vecino de esta oidda I, p»-lusua. Y cumpliendo lo mandad > para su publicación rn que se presente en la cárcel pública de esta ciudad á eu tres uúmero.» (le H Gaoeta oficial libro la presento descargarse de la culpa <¡ue le resulta ea la causa forma- j eu la misma fecha, —Autonio Alvarez lusua.
.■a o.iuira ei mismo y oíros por juego prohibido; seguro !	E O 21
de que si asi lo hace, se lo 'urá y administrará Justicia I Dou Augusto Martínez Ayala, Juez de primera iustan-y de nó será declarado rebelde, couiumiíz ó ineurso cu | cia dat distrito del Cerro,
municipal iuteriuo j eu ia ca|lJ ue ia Lamparilla numero vemte y dos, Lo
del de primera instancia del distrito del Cerro. I que se hace saber ái púolico p¡»ra conocimiento de la-, Por osee mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al j Rua quieran iuteresarae eu la subasta; advirtiéndose asiático José Cob.-, natural de Cantón, so.tero de treinta j que uose admitirá postura que no cubra los dos tercios y cuatro años de edad, cocinero y vecino de esta Ciudad I >¡et justiprecio, pudieuuo instruirse de iu i» pormenores para que en el tériniuo de nueve dias se preseute eu la i oa Esurioauia del actuario.—Y para su inserción en cárcel de esta ciudad á de ¡cargarse de ia culpa que le «1 Boletín y Gaceta ofi jial expido el presenta eu la Ha-
baña ád.ezy oehodejnuto do 1831.—Joaquín Ouuc-lia».—iJor mandado de su señoría, Lio. J. Ramón i’orcocarrero.	sj
Dou Sautjago Barroeta y Seheidnage!, .Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc. Hugo saber: que por consecuencia dei concurso necesario ue acreedores de D. José Mauuei Sarria, he dispuesto en providencia de esta fecha se proceda á la venta en puonoa subasta de ios otéués correspondientes á dicho concurso, consistentes eu un iugeúio de elaborar azúcar, titulado «dala José
las penas dt> la ¡ey to ue l'alma.—Pur ¿Novell.
-Habana Junió H de 1881.—Anice-mandado de su si ñoña, Fernando E 0 23
moren
Por este luí primer edicto, cito, llamo y otnrdazo, euo Tomás Palomares, natural de Africa, soltero,
do Jubaooa,» compuesto du
sejcuto. y dos caoalierias de tierra, ubicado t,i 0l cual- ha dispuesto se convoque per ia Gaceta oficial 4 uwper-
En los autos injidont.es al concurso de D. Francisco Javier Pedroso, formado para tratar del presupuesto de reparaciones de ia casa cufie (le ¡áuu Antonio en esta villa, perteneciente á dicho juicio, se ha servido el Sr. Juez de primera instancia de esta villa disponer qu» por tres números couseeuúvos de la Gaceta oficial, se llaga saber á ios acreedores del referido concurso habérseles conferido, con fecha catorce de estemos, instrucción sobre el pliego do reparaciones presupuestados (le que Antes so ha hecho referencia; á fin de quo deutro de tercero dia comparezcan á manifestar lo que tengan por conveniente, apercibidos eu contrario caso de que transcurrido el término prefijado se tendrá por satisfecha la instrucción á perjuicio de dichos uoreedores, proveyéndosela» definitiva lo que corresponda.—Y para sil publi-ciciou libro la presente.—Gunnabucoa Junto veinte y uno de inil ochocientos ochenta y uuo.— Francisco W. Armengol.	U 23
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instaucia del distrito del Cerro.
Por el presente n>» anuncia al público que á consecuencia del informativ > de necesidad y utilidad promoví lo por la legítima madre y curadora de los menores hijos de D. Soratiu Ventura y Rosoli, pa o quo autorice Iu enagjnáoion de (a parte del haber de dichos menores, (leudieut j de retrilzaciou en la liquidación de la extiuguida sociedad de S. Ventura y compañía, se ha dispuesto que por diez números consecutivos de ia Gaceta y Bolecin oficial de la Provincia, se convoque á los que quieran hadar proposición para adquirir 1 >s referidos derechos mejorando la hecha por J. Loredo y compañía, liquidadora de la do S. Ventura y compañía, previuiéudolos que habrán de sujetarse á las siguientes condiciones. —Primera: La sociedad de J. Loredo y compañía ofrece p.igural contado el cuarenta y tres por ciento del va.or nominal de los créditos pendientes de liquidación hasta el cinco de Noviembre de mil ochocientos setenta y uueve en la parte qué corresponda á los meuor.s referidos.—Segunda: Lis proposiciones mejorando la anterior deberán hacerse por escrito, presentándolas eu la Escribanía del que refrenda dentro de ip.s diez días después del último anuncio.—Tercera: Los que hagan proposiciones dentro del término expresado, deberán concurrir el dia trece (let próximo Julio 4 las nueve de su ma lana ú este Juzgado, silo exj la callo do ia Lampariila número veinte y nuevo, en cuyo acto ge abrirá una puja entro los que hubieren hecuo proposiciones, caso de ser iguales tas nos mejores,admiuóudore á t miar parteen la licitación las que se hagan de nuevo ea el mismo acto y cerrándose la venta á favor de la que resultase mejor proposición.—Cuarta: Los que deseen hacer proposición po iráu enterarse en los antecedentes que necesiten eij la Escribanía ilel infrascrito, donde se les pondrá de manifiesto el expediente y en el almacén de víveres de J, Loredo y Compañía donde están a 1» yista los libros de la extinguida sociedad de 8. Ventura y Compañía de la que es liquidadora la de J. Loredo y Compañía.—Que así lo tengo dispuesto eu la diligencias promovidas por D? Rosa Valdés, so.icitaudo autorización para otorgar una escritura.—Dado eu la Habaua á yeiiue y uuo de Jumo do mil ochocientos ochenta y iino.—Juan Y- Dagé».—Por mandado de su señoría. -Luis ¿lauco.—Y fiara que lo nfalldado por su señoría tenga efecto libro la presente eu lá Habana eu Vei«t0 y nuo de Juuio de mil ochooíeutos ochenta y uno,—Luis Blanco.	0 22
En h>3 autos de la quiebra ile la sociedad da Ferrin y comp elía que oarsa en este J uzgado, por auto mí lia dispuesto el dr. Juez de primara iustancia, se cite á todos los acreederes reconocidos de diclio juicio, para que el dia primero de Julio próximo entrante á la» dice, comparezcan eu oí escritorio del comisario de la quiebra, sito calle do Finidos númer < seseqta y cuatro, á celebrar la junta g morad señalada para ese día, con objeto de elejir dos «índicos eu lugar de D. Joaquín Rojas y D. Juan Bautista La mano, que han renunciado, y para tratar del examen de las cuentas que eu dicha junta presentarán los «índicos. Y para llevar á efecto la convocatoria dispuesta eu la Gaceta oficial de la Habana libró Ja présente eujOácdeuas á cuatro de Junio de 1831.— Domingo Perez Matizó.	C 22
El Sr. Juez de primsra inst ancia del disotjtó del Monserrate, por ante mí ha dispuesto be convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á i). Ramón Clavel, vecino que fué de la calle de tía» Miguel número ciento ochenta y cinco, para (¡ue comparezca en esté Juzgado á evacuar uu acto do justicia.--Habana Junio diez y siete de mil ócnoetentos ochenta y uno.— Fernando Novell.	C O 23
El rir. Juez de primera instancia dri distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres' números se convoque «1 Teniente de Infantería y Caba-llería que el dia estío del. corriente mes, y por la lardo ep la calzada déi Monte es ¡(fina á Monsorrato, presenció tlafropelió de una mujer de'color por un Carretón-para que deutro de segundo d¡á comparezca en pí J tuga* do, Ooinposteia piucuénm y ocho á prestar una dec.ara-ciou en (Lusa criminal.—Habana diez y ocho de Jumo de mil conocientes cimenta y uno.—Agustín Cañizares.
C O 2J
El .Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Monserrate, por antemí na dispuesto qua en tre.» números consecutivos de la Gaceta oficial Ue «ata ciudad, se convoqué á los inquilinoá ó huéspedes que lo fueran eu veinte de Febrero próximo pasudo de la casa número seis de la callo Ue Villegas, á ñu de quo comparezcan en este Juzgado para evacuar uu acto de justil'ia en causa criminal.—Habana Juuio veinte de mil. ochocientos omóiqa y upo.—Femando Novell.	C O 23
Jijridr, Jujz de jmiifera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante iqi, que por trys números de ia Gaceta oficial se convoque ¡i L\ Gerardo Vázquez, para que dentro de tercero dia después .dol último anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habaua Junio 19 de 1881.— Zacarías Bresmes.	U Ü 22
Ei dr. Juez de primera instancia del distrito del Alqnserrate, ha dispuesto por auto mí, qu • por tres números de la Gaceta oficial se convoque ú D. Antonio Marroquí, vecino «jue era de la calió de las Laguna» húmero treinta y nueve esquina á Perseverancia, para que comparezca en este Juzgado á evacuar uu .aeto de justicia en crasa criminal.—Habana Jumo 17 de 1381. —¿acaldas Bresmes.	O O 22
El dr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito dp ia Catedral do esta ciudad, por ante mt ha dispuesto qua por tres números de la Gaceta oíieiat so convoque á uu D. AgapLo, natural do Vizcaya, para que deutro del término de quinto dia com-p iruzcn eu este Juzgado para evacuar uu acto de justicia eu la causa número 184, formada contra D. Juau Arés, por estafa.— Y cumpliéndolo mandado firmóla presente eu la Habana á 18 de Junio do 1881.—Frauciseo de Castro.	C O 22
El dr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera nstaucia eu propiedad de esta villa y su partido, ha dispuesto que por tres números consecutivos ue la Gaceta oficial de la Habaua so convoquen por primera vez á los que se crean cou derecho á heredar á D. Celestino González Boneoim, natural Ue Canarias, soltero, de quince años, y que falleció ubiutestato en el barrio di Bátie-s para que eu el término (le treinta dias, ocurran á este J Uzgado á deducir sus acciones.—Y pura (pie tonga efecto dicha convocatoria en el citado periódico libro la presente.—Guanajay quilico de Juuio de mil ochocieu-t is ochenta y uno.—For el Escribano Arocüa, Francisco M. Gispert.	C O 22
Et dr. D. Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Car.os dan R unan, natural da Galicia, so.tero, de cincuenta y cu-tro años, preferente del Resguardo do ia Adunia Ua esta Capital, y á la morena i’u-tora Rojas, patrocinada de D. Camilodei propio apellido, natural de Vniauiara, soltera, ile.uiezy siote años, para que deutro de quinto dia comparezcan eu este Juzgado á prestar una declaración en causa criminal.—Y para su puhiicaeiou libro ia presente.—Habana quince de Junio do mil oeho-cientos ochenta y uno.—Nacarina Brabo.—Forsu mandado, Juau Andreu.	O tí 22
El dr. D. Fabm Martínez Sauz, Juez do primara instancia del distrito de la Uatedrat ue esta ciuuad, por ante mí üs. dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. iviauuat Gallego, puraque dentro del término de quinto dta compare caeu esta Juzgado para evacuar uu acto de justicia eu la causa número 184, formada conira D. Juan Aros, por estafa. Y cuiuplisudo lo mandado firmo la preseute eu la Habana á diez seis de Junio de 1881.—Francisco de Castro.
,	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ua dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á tas personas que puedan dar razou da los bieues que posea el pardo Jaoobo Fairot y Luquis, para que eoaeurrau á su J uzgado 4 declararlo. —Habana 15 do Junio de 1881.—Manuel Domínguez.
C O 21
El Sr. Juez de primara Instancia ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á ios personas que puedan dar razón d.j lo.» bienes que posea D. Jorge Antonio Gaastaya. para que comparezca á declararlo á este Juzgado.—Haoaua 15 do Junio de 1881.—Manuel Douuugucz.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del Monserrate
del distrito de la ( atedral, ha dispuesto qua por tro,M meros de la Gaceta oficial, se convoque al pardo
tasio Jiménez, cuyas g¡aérales sdignoran, p iu dia treiutadél corriente compiretek en esti .iii* ’ |' plaz ida la Cate iral ¡minero tiei, al acto veroal
tas (lispuest > eu causa couira ri mismò pnr berilli’ f*radendo Rogai; a'prrcibido qu > de no compare or 4 celebrar* el juicio eu rebeldfa.—Habma y Jntiio o»?1 (ie ISSI.—Fe lerlc > Galbis.—Alberto Chiappi.
C O >>i
Don José de Iturria Surga, Juez deprimerà i listano! de està villa y su panino judicial,
For el presente hago saber: que d 'dirada ne««, ria la provision del ofiolo quo resulta vararti' de |.vH' barn» ce actuaeiones de oste .1 uzgado por l.» Fx.'iin tr'
la de Gobierno de la Reai Audlenota Frotmial de la q balia, ho dispuc-to se convoque por oste medio y .termino de truintt dius A l.os persona» que se con-d'derF con oprimi :i diri)* pinza lus ciiales preseataràn »n »? Juzgado sua soliritudes documenta la» dentro del |,rj7| tado tèrmini'. Y para su p jbliéaciou eo 1» Gac
cial por térinpio de troiata dius expidoel preser te_______ÀV
fonso i)oce 21 de May» de 1881.— José lturri.i.—.p,,,. '

de
mandado, Venancio Diaz de Villar.
C 0 2
Hi
PARTE NO OFICIAL^
HABANA 23 DÉ JUNIO DE 1,881,
HBKVrcio Paxitahio.—Diariamente se adiuinisi» la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten / los Cosas do Socorro de la 1* Demarcación, callo de k o“ baña n? 78; la 2.*, caiic de Aguacate n? 79; la 3' W| del Aguila a? 47; la 4.‘, calle de Manrique n? 84-'.'jel* calle de Suarez n? 99; ia fi.‘, calle de Estévez u? 23 y calzada de Jesus del Monto n? 370.	''
Junta dr. Gobierno de. la Real Cana de ll :neflotn^„ y Maternidad.— Diputación de mes:—Dr. ¿.Juan Mi-guel Herrera.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad„ Diputación do ipes: Sras. D* C'opiepcion de la Luz'iJI Cárdenas y Di Ooncepoion Ro lrig tez de Nava muy.
PARTE ECONOMICA.
SE TENUE
una máquina de vapor vertical (le nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local, ida esta Imprenta puede verse y ña. taran de su ajusta.
PROGRAMA
DE LAS
ASIGNATURAS 1 (¡EOÍlüfU
DEL
INSTITUTO DE 11 HAB.4I/1,
APROBADO POR JÌL GOBIERNO GENERAL
Ultima edición vlgene hoy con arraglo al nuevo Pian de Estudio^.
LEY Dí
PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
VlCTOlílll'GO,
LOS RII RG RAYES; |
POK.MA. • DRAMÁTICO EW TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREANTE EX VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
00N UJT PÜOLOGO DEL AUTOS,
Uu tomo en 8? clcgantopiente imp oso.—Védese en al precio de $ l-5í> ote. oa’«>, en el Despacho de libros do la Gaceta :! > la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos lo» ¡matos de la isla, prèvio el pago de su importe.
OISKAíi DE TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáeticb de Economia politica, por D. Mariano Carreras y González, Catedrático del Instituto da Sau Isidro, de M drid. —Uu tomo en 8? mayor, 3;¿ edición.—Precio 8 55-7ÍS orí».
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente on Guija], por el mismo autor.— Uu tomo en 82—34 edición.—-Precio 8 tí*ñU or».
Tratado elemental de Estadística (con sus aplica-cienes á España), por el mismo autor on cohíbo rae on con D. José M. Piernas y Hurtado. Catedrático do la Universidad de Zaragoza. —Precio $ £* >0 oro.
Véndense todas estas obras en ol despacho de libros de la Gaceta da 11 Habana.
CompaSía*de Casiixo3 ou Hikuro oh la Haijana.
Administración General.
Proponiéndose esta Compañía sacar nuevamente a remate el alquiler de los locales para cantina situados ú ambos lados de ia puerta de entrada de la casa de pasajeros de la -estación de Gii nes, se admiten proposiciones en esta Administración, paradero de. Vilianueva hasta las doce del dia 8 del mes (le Julio próximo; en la inteligencia de que se ha acordad > señalar como tipo mínimo del alquiler mensual §37-50 cts. oro, y la condición ilo acompañar al pliego de proposiciones un recibo eu quo consto haberse depositado en la Tesorería de la Compañía la cantidad de setenta y cinco pesos en oro, lo3 cua'es se devolverán terminado el acto á los que no resulten »graciados y se les retendrán al que sea declarado contratista como parto correspondiente á la garantía de que trata el artículo diez del pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría de la Administración. La Compañía se reserva además aceptar ¡a proposición que considero más ventajosa.
Habana 22 de Juuio de 1831. dor general, J. Ealo.
-El Administra-
CAJA DE AHOltaos, DESCUENTOS Y HABANA.
DEDO,SI TOS DE L A
.	■ 1 I	.	»	.	,	»	--- ~-	w'»***	(Kupnvoii ) ou uuitvoiiiio uoi
ii ^vTÎ. «	parti do de Laitage» a, lmdauce por j&oaa» ipie puedau dar lazau de
ei isorce con el oauaiuo-Real de lus Hoyos, por ol «ur ’ Rieariio'Variés Garcia, para q1 cou el cainiuo qua va al pobla.lod.'K Mas, pur ri Hste JüzgaUo A deolararlo. -Habi •on terieuos (ici nigenlu au D. .Valosio (Jas.ai,.,va v un-
Ai (Iritrion n.ràa...,a zl«t ^3- \r..i. .	. .	1 •'.B'1
oïfieuen ta y siete años üe edad, y ai bañil, para que eu j et u.ste con térreuus üei «r. AJ,à; que» Ue ia Real Frô-
las bienes que posea D, que comparezcan eu este azgaito A lieelamrm. —HaOaua qniuce Üe Junto de 188t.—Manuel Domingusz.	o O 2^
Ldo. D. Federico U*ib¡8 y Aballa, Juez Municipal
Dan Isidro Montad s y So] mieli, Int partioiaado e! exiravi» do la certification da d »pósito a «u favor núm. 42781.—Y habiendo solicitado si ie provea ita duplicado, se anuncia por oste nnJio du ran te quin-on dias, á ti i do que si algún otro so oonsilera oon derecho á ese depósito, ocurra á manifestarlo; ou emoapto da que si dentro dal término do osti a itinolo no so presenta reoiaroaaion so expedirá el ci-
rraspoüdiento duplica lo, quo lando en oso easo ia certificación original, nula y do ningún valor.
Habana Jumo 7 do 1&31.—Ei Secretario, Manuel de Jesne Ponce.
Iud. del eranusaxo y capitanía ssxxnan run 3. M