


<
QCI^ I A SKCt’IOÏ.
aaxcxoB.
Don Severim Prieto y Pereiru, Juez fie primera instan cia del distrito Sarde esta ciudad y su jurisdicción. Per el presentase cita por segunda vez á D. Fer-naudo Anastasio de Zay is, para que ul tercer día hábil después del tercer anuncio en el «Boletín ollcial de ia Provincia» y «Gaceta de la Habana,» < omnarozca en este Júzgalo, sito en la calle do Ge nbert número doce, íi reconocer su Urina puesta en uu pagaré otorgado á fu v< rde I). Joaquín Agustí. tino asi lo lie dispuesto e las diligencias promoví las por el expresado Agustí, sobre reconocí miento de firma por I). Fernando Anastasio de Zavu".-Matanzas cuatro de Junio do mil ochocientos ochenta y uno.—Severlno Prieto.—J. Florencio ti tancourt	E 8
Dea Porfirio Pascual y Arguelles, Juez Municipal y do pri nera ínstate i t accidental por hallarse el propietario con licencia, etc
Por el pies me edicto y por este me lio, se hace saber ¡i D. José Martínez Va divieto, que en el juicio ejecutivo que le sigue D. Castor González Arisaga. en <•<> no d t cuatro mil ocho.de tos n >venta y ocho peso-cuarenta y mie/e ooulavos cu billetes, se lia m m lad ratllleurel c uburgo do 1h diez y seis patrocinado», corresp ni lic ites á la dotación del ingenio «Aurora.»
que le fueron embargail « á dicho Valdivieso en seis de ipfián lose d.cno secuestro á seis pa
(li-
tre
Mayo tlldnio, y .'imp
trocinados más do la misma fin ica. Que a«í lo lie puesto en dicho juicio —Y para hu inserción en mimcrlis de la Gaceta oflc’al do ia Hub ma. expido el presente en Cár lenas y Junio cuatro de issi.—Argüí ties.—Por mandado de su sefíorla, Ldo. Hamon
José
itodijguez,
Ii
Don I Union María de Aráizlojrui, Juez de primera ins-lai cíh del distrito do Gumlulupe.
Por i stt-mi tercer e lieto, cito, llamo y emplazo A D. Julián Bínela, natural de Logroño, viu.ln, de treinta y tres años y del comercio, para que deqtrode nueve ellas se pre-ente en la cárcel de esta eapit-l, á ñesc«r-garee de la eeiipa qu» le resulta en la causa criminal qu se le sigue por faIsiflca<don y estafa A D. J.aéV-g , cierto y seguro (pie si a-f lo hiciere se le oirA y administrará recta y cumplida justicia y de lo coutiaiio se 1 declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para .os trámites que ocurran.—Haba lia Junio O do 1881.—llamón M? d • Aráiztegui.—Po mandado de su sedería, Agustín Cañizares.
13 O O
Don llamón María de Aráiztegui, Juez de primera in tanda del distrito de Guadalupe.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y eiimlazo t D. Honran Correa y Valdés, natural y vecino de esta Bollero, do ditz y nueve años de edad y de oficio taba quero, para que dentro de nuevo dias se presente ei la cáicot deesta capital á desourgarse de la culpa qu le resulta en la causa que so le sigue p >r estafa; cier to y seguro que si asilo hiciere se la oirá y admins trará Justicia y dolo contrario se le derla ara rebelde y voiiiuinaz y cor bastióte los estrados dei Juzgado par»
- ,r u..... T—« do 1881
Agustín
---------- G 9
Don Aniceto de Palma y Guian, Juez de primera ins tunda del Uistr to de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A JuanBlis *)andiez, natural ñu Canarias, de ulezy nuev á veinte años de oda I, para que dentro de nueve días s presente en la cárcel do esta ciuda l á descargarle de 1¡ culpa que le resulta encausa que instruyo porestafa A D. Juan Cárdenas y Quintana, seguro (pie si así lo hiciert leoiré y auministraié justicia y do no lo declararé r. bd e y contumaz y por bastantes los estrados de] Juz gado para (pie coa ellos se emienda dicho trámite y demásque ocurran.—Habana Junio 6 de 1881.—Au’ioeio de Palma.—Por nunidudo de su sefíorla, icaria-Bresmes.	13 O 9
Don K iiuon María do Aráiztegui, Juez de primera infancia del distiito ie Guadalupe.
Por o de tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D Valeutiu Melendez y cola, natural de Oviedo, ea rretonero y de treinta y seis años, para que neutro d nueve dias se pivt-eute en la cárcel de esla ciudad á des
pa que le resulta eu la causa quo en union de otro se le | emplazo a D. Eusebio Ramos, cuyas generates se iguo
coiminiaz y por bastióte ios enruuos nei juzga, lo- trámites que ocurran.—Habana Junio 6 do Ranion María de Aráiztegui.-Por su mandudo, Cali z ires.	_	E (
cargaise de la culpa uue le resulti en la causa que se lt sigue ñor falsificación; cierto y seguro que si ah lo hi-
sigue por __________ , . .
clore se le oirá y administrará j siloiu,"y de lo contra rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastille
los estiaUos dei Juzgado para los trámites que ocurran Habana Junio 6 do 1881.—Rainou Mide Aráiztegui. -Por sn mandado, Agustín Cañizar -s.	E O 9
Don II imon M .ría do Aráiztegui, Juez de primen in tancia del distrito de Guadalupe.
Por e«te tercer edicto, cuo, Hamo y emplazo D? Evita Carriou de Tolmé, pan que dentro ue nu ve dias se presente en la Oasa de Recójalas A descargai-86 déla culpa que le resulta en la causa que se le sigia por estafa; eiena y segura de que si así <o hiciere se ie artimiiiru jvnti juot mí» ;y» dalo fliin^fl i»in‘ qo (le ‘la rar rebildey contumaz y por bostauns los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio seis de 188!.—R unou María de Aráiztegui,----Po,
su mandado, Agustín Cañizares.	E O 9
Don Aniceto de.Palma y Lujan, Juez de primera ins tuncia del distnto de Monserrate en esta oiuda l. Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, Humo j emplazo, á uu individuo de apellido Carril, natural di Galicia, como de cuarenta años, envuelto en carnes j con bigote, para que dentro de nueve días se present preso en la cáicel de esta ciudad, á descargarse de i. oulp i que le resulta en la cuu.-a que so le sigue por estafa á D. José Vidal Herrillda, cierto y segu.O que si asi ío hiciere se le oirá y administrará justicay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é iucurso en Jas penas do la ley.—Habana y Juno 3 de 1831.— Anicet de Palmo.—Por mandado ue su señoría, Peinando Novell.	E O 9
Don Joaquín Oanella y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esto mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo A D. Juan García Bernaudez, natural de Orense, sfit ro, de veinte y cinco años, guardia nocturno cesante, par queso presente en este Juzgado á descargarse de 1 culpa que le resulta eu la causa que le sigo por iuti le lid el cu Ja eustolia del penado l». Lotenzo Arduengi y Crespo; cierto deque si asi lo hiciere le adminístrale justicia, y de nó Jo .cclararó rebelde, contumaz ó iucur so en las penas de la Ley y por bastantes los estrado.-del Juzga ..o.—Habana j unió 3 de 1381.—Joaquín Candías.—Por su mandado, Alejandro Ntifiez.
E O 9
Don Joaquín Can el las y Aguado, Jutz de uriinera instancia del distrito dei Pilar.
fot e»ta mi segunda oaita de edicto, cito, Hamo » emplazo, al moreno Luis Grijaiba y A ltneudi, hijo dt Juati y de Merced, natural de e ta, »oliera, de veintey cinco años, zapatero y vecino de la calle de la Esperanza número ciento diez y ocho, para que dentro do nuev. días contados desdo la ti tima publicación se presente en la cárcel pública ti descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le ¡-igue por conato de robo, sí u»f 1 hiciese se le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario se ie declarará ribdde y contumaz y por bastant ios estrados del Juzgado.—Habana i? de Junio de 1881. —Joaquín Cauellas.—Por su mandado, Ldo. J. Hamon Porto carrero.	E O 9
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito.del Ceno.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llam i j plazo J D. J au Hernández Tenorio, hijo de D. Juan y Di Si ufo* osa, natural de Calahorra, soltero, devein e nueve años, talabartero y confinado dei Presidio depar tameuial do o»ta plaza, para que en el térmno de mi. -ve días se presente eu ta carra 1 Je esta ciuJad á descaígame de la culpa que lo result i eu la causa que en unión de otro.-e le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro ue que si así lo hace se 1-' oirá y administrará justicia y (le lo cintrarlo se le declarará rebelde,y contumaz é iucurso en las penas de ley y por bust m'c I los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana 1 de Junio de 1831.—Juau V. Pagés.—Por su mandado.—Antonio Alvarez lusca.—V para su publicación en .a Gaceta oficial trice sioar la presente copiu. —Ha ja na fecha ut supra.—Antonio Alvarez In-ui. „
E O 9
D. Guinersiudo G. Solis, Juez ñe primara rast rada de esta vil la y su partido judicial ele.
Porel presente primer euicto, cito llamo y emplazo A D. Jo»é Hernández Kodriguaz, mayoral que fué de una de las lincas de IX Cárh s Bula trigas, por lesión*« A un p -trociuado de dicha finca, para que en el término de nueve días se presente en esle Juzgado con objeto deque nomine abogado que le defiénda en diéha Pausa en la Superioridad, seguro de que si así lo hicie e se le administrará justic.ijiy de lo contrario se lo (lee arará rebeldr y contumaz siguiendo la ea isa eu su rebeldía pirándole el mismo perjuicio qúe si presente fuera eineiidién.los«-los autos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Autouio Mayo veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y urio.—Gumersindo G. SolL.-Auto nlo (ie Porto. Y pan su publicación por tres números C Jiissculi vos libro la presento.—San Antonio Mayo 28 de ¡881.—Amonio de Porto.	E () 8
Djii Pablo Martínez Sauz, Juez do primera i tutanda del distrito' (le la Oale ¡ral.
Por este mi primer odioto y pregón ordinario, cito, llamo y emplato A los asi áticos Facilillo Camp-os, Qui-riuo. fiel» mi m López y Joaquín Paren ul, á lia de que en el término de «u.-vz días so presenta eu la Real cárcel pública á descárgarse de iu culpa que le resulta eu Ja causa que se le sigue en este J uzgado por juego pro-hibiuo: cierto y seguro de que haciéndolo así sa >u oirá y administrará justicia, y en c i*o contrario se ie dcc a rará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámite« de la causa.—Dado en la líabapa A 30 ds Mayo (le 1881.—Pablo Martínez Banz.—José (Jarcia Tejada.	E O 8
Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. José Guillo, cuyas general«a so ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente fu la Real cárcel ilu «ata ciudad 4 descargarse de la cul*
sigue por hurto á D. Miguel González Coto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará reb.dde, contumaz, iucurso en las penas de 1» Ley, y por bastante ios estra los del Juzgado con quien se entenderán
los demis trámites que peurr n.---Habana Juuio 6
de 1881.—Juau V. Pagés.—Por su mandado, Luis Blan-«».	EOS
Don Juan Vaidés Pagés, Juez de ptimera iu-tunoiaen propiedad del disi rito lid Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo á D. Francisco P1 to y á D. Joaquín el Portugués, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, silo Lamparilla veiute y nuevo á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por hurto, cierto y segurado que si así lo hicieren se les oiri y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para los ulterinroj trámites.— Habana Junio (i de I8S1.—Juan V. Pagés.— Cor su inundado. Luis Blanco.	E O 8
Don Auieet > do Pahua y Lujan, Jtrez de primera instancia del distrito del Mouaerrat?.
Por este mi'tercer edicto y pregón, cito. Humo y emplazo á D. Juan Ituiz y Fernandez, natural de Málaga, casado, j malero, de ir.-iutu v ut; años de edad, hijo de José y María, y vecino que ora de la calle de ot Hornos nú ñero dos, par i que dentro (lo nueve dias <e presente eu csz • J uzgado á contestar el trasla !o que se ie ha conf.-rido de Uaeusaeioii Fiscal, s-guro que si o hiciere sa lo oirá y a i ministrará justicia .y de no se le léela rara rebelde y comumazy por bismuto los ostra-ios del Juzgado para que c >n ellos sa entienda dicho trámites y los de mis que o turran. —Habana y Junio 4 de 1884. —Aniceto de Palma.—Por mandadode su señoría, Zacarías Breamos.	E O 8
Don Joaquín O mellas, Juez de primera insta icia del distrito de Pilar.
Por este mi t*r.«or edicto, cito, Hamo y emplazo á 1). José M ría MenilVd y Maclas. Ii J t de José y Juana, n tlur ■! de i 'i»v»j ib os, soltera, emplea lo, de ciiaren-a y tres años, á fin de q ie s* presente en ia Real cár •el A descarg irse de la culpa que ie resalta en causa pie le sigo por e-tafa; oler o y seguro de quo si lo hace i* te administrará justicia y de no lo <leo araré rebelde, con tu o tz é iucurso en las p m vs de 1 i Doy y por b is-ta i es los estra loi d*l Juzgado.—H iban i Junio 3 de 1881.—Joaquín Cunellas.—Por sa mandado, Alejandro Tufiez.	É O 8
Don Gum'rsin lo González SoTis, Juez do primera Ins tin i i de esta vi la y su partido ju licial, etc.
Pore-te mi't reer e ficto, elt >, llamo y emplazo, al moreno O siderio Garríga, de estatura alta, envuelto en carnes, usa bigote, visto en seno de camisa, chaquetón mgro y sombrero de chañé y A otro moreno que 1 ■i oinpafia, cuyo nombre y generales se ignoran, siendo ■ras señas particulares, estatura lia n, visto como Desiderio en senos do camisa, llevando también chaquetón legro, y usa sombrero de color blanco, ai patecor de uja, para que dentro de nueve (lias contados desde la fecha se presenten i u este Juzgado, A descargarse de la c.npa que les resulta en la causa formada por robo de un cerd > en el potrero «Europa.» ciertos ds que si así lo hicieren se les administrará justicia v do k> contrarióse le seguirá la causa en su reb 1 lía, p ir índoles el mismo ptujuiiio que si presentes fueren. -Bun Antonio Junio iiimero de 1831.—Gumersindo G. Bolis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números oon-s-cutivosde la Gaceta oficial libro la pre&mte.—Sin Antonio Junio primero de L81.—Antonio ds Porto.
E O 7
Don Félix S. Varona, Jaez ds primera iustaucia interino le esta vill i y su pirtldo.
Por t s e mi uriraer edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Amoliu Menendez y forrera, natural y vecino te la Habana, de e lad d- veinte y siet^añ >s, soltero y alnaflil, pa a que en et términ > da nueve días comparezca eu es e Juzgido, para evacuar un acto de justicia in la causa que en unión de otro se le s'gu > por homicidio; cierto y seguro do que si así lo hiei re, se le oirá y administrará fuslicia y de io contrario sa le declara-á debelde y contumaz, incurso eu las penas da la Ley por bastan e ¡os estr'dos del Juzgado <ionde se lo ha-áu las uot Ir 'aciones que ocurran. — ¡Kiinet y Mayo 27 le 1881.—Fé ix S. Varona.—Por su inaudado, L io. Lian Bautista Díaz.— f p_,ra que dieh i in-e ciou tenga afecto libr • la pros nte. —Güines y Mayo 28 de 1881. — Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 7
Don Pablo Martínez Banz, Juez de primera instancia del distrito déla ''atedral.
Por éste mi p imer edi t > y oregon ordinario, cito, llamo y empíazoá losasiát eos Manuel M mendez, Frau-i-co Pérez. Manuel A; lim, José Mart n 'Z So lio, na , Bpmbaher y Pascual Campos, á ii i de que en e érmuio de nueve dias se presenten en la cárcel de est» Mudad á descargarse de la culptque les resulta eu la airea que se le sigue cueste Juzgada por juego pro iiibido; cierto y segura deque haciéndolo así sé Jes oirá y administrará juMieit y en cuso contrario seles de-Aarará rebeldes y contumaces y por bastantes los es-ora los del Juzga lo con piien su entenderán las notifi-acioriísy demás trámites de la causa.—Dado en Iu ilnáxvrm gil.) «le \faiiode 191).—PrtWt> Martille» Banz
—José García Tejada.	13 O 7
Dr. D. Guillermo Bernal v Bernal, Juez da jiriraera instancia de esta villaeto.
Por este mi primer edicto y pirogon, cito, llamo y e npla/.o ai par lo Juan de ia Cruz Calva, conocido por lian Panados, natural de la Habana, soltero he v- inte v ocho afl i_s, tonelero, vecino de la calle da Buena Vis-ti número 51 é liijo.de Magdalena, para quo eu el tér-niuode nueve (lias después del último anuncio comparezca en la Escrib mía del actuari > í nutifiu rse d«l traslado que se lo dú de ia acusación Fiscal eu la causa que sé le sigue por lesiones al moreno Tomás Fessor, cierto y seguro de quo si así lo liicierese le oirá y administra •á justicia y ,ie no se ie declarará rehrlde y contumaz 6 ucurso eu las p úas de la Ley y por bastante los E -Irados del Juzgado para las notifica dones y de.lias tr i-mt.es det proce iimiento,—Guanubacoa treinta y uno de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Y para su publicación por laGacetaolioial expido la presenta en ia oída feclia. — Beruai.—Por mándalo de su señoría' Francisco W. Ar nengol.	. E O 7
Don Jo3é Gregario Ledo a, Caballero de l-allaal y dis tlnguida ér ien española de Oárlos III y Juez de primera insúmela de ««©distrito judicial.
Por este primer edicto y pregón, ciio, Hamo y emula/. > á I). Jo»é oel Cristo Balaguer, I>. Joaquín Feroau-lez y Fernandez y O. Jo-0 Oa.a in i Delga lo, para qus antro de nueve (lias contados desdo esta fecha, se presente eu la cárc.d pública de esta villa á descargarse do i culoi que les resulte eu causa pr huqví la por habéis • fugado del Hospital C-vil, donde se encoutralain en calila i de presas; ciertos y seg iro» de que si así lo hicieren se les oirá y adini ni stnr Ajusticia y ni oaso contrario seles tecla;ará rebeldes y contumaces é iucursos en las penas ■ la Ley.—Guannjay veinte y cuatro de Muyo de mil hocientos ochenta v uno.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Francisco M. Gispert. E O 7 Don Aniceto de Pal ni y L ija i, Juez de primera instan ña del distrito del Monserrate.
Por este int primer edietsy pregón, cito, Hamo, y emplazo á D. Antonio Fuertes y Koíriguez, natural, io la Corufia y cuyas demás g n ralos se ig ¡oran, pira que dentro de nueve días se presenta eu la cárcel le esta ciudad á de(cargarsa de 1* c lipa (pie le resulta en causa que instruyo por eitafa á i». Miguel üria, seguro quo si lo hiciere le oiré y administraré justicia y le no lo declararé rebelde y contumaz y* por" bastante lo i estrados dsl Juzgado jxira que con ellos se entienda dieh > trámites y los demás que ocurran. —Hab ma y Mayo treinta y uno ¡te mil o mo nolitos oche na y.uno.—■ Aui jeto d J p.tima.—Por maudado de su reñ «ría, Zacarías Bresuies.	E O 7 "
Ldo. ü. Claudio Andró, Juaz municipal segundo suplente del distrito de Jesús Marta en ejorcipio de fun iones etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D Mantiél r nres Rom -r >, natuul djBsvill», saltero, do diez y >ch<> añ isda edad, cor ¡o lera, vecino -ine fue de la cilla ds Factorii uü nero se o ua y seis, áfin dequeoompa-rezca en el pórtico da e-ta it-ai cárcel ol día cuatro de iiitno próximo veni tero á la una v ine iU do la Cardeá la celebración da jaici da f lita á que iia quo lado fe lu cida la causa seguí ia co itra D. Feliciana jlmera B >-■ ancóni t, qus se haya pros > el) la aetu «liil id e i (Helio pauto p ir disparos ds rovo: ver al citado Torres, qoefei-Oido que de ni verificarlo ásf so le dada rará rebelde y por bastar»tp los ostra lo i del Juzgado pala notificarle en ellos cu,",uto ocurra y demás trámites dei Juie.b.— Habana M lyo 28 ie 1881.—Clan lio Ai) Iré.—Por maulado de su señaría, Francisca J. Briseño, B u otaria.
E O 7
Do i Aureliimo Af irtin Alfonso, aboga lo dei flujiroO.»-lerioda Burgos, y Jpaz de primara iustaucia no esta ciu lad etc.
Por cita ii;l segunda carta de e 'iuto y pregón, oito, llamo y emplaza a D. Ramón Delgado (Sosa, uaturai y vecino de Huyo Colorada, de veinte y cuatro uñoj de
ran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Raal cárcel deeíta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa á D. Manuel Ledo; cierto y seguro de qua si asilo hace se le oirá y administrará justicia yde lo contrario se ledeclarará rebelde y coutu-máz, incurso en las penas da la ley y por bastantes los estrados del Juzgado, couquien so eutmidorán los de más trámites que ocurran.—Habina 26 do Mayo de 1881.—Juan V. Pages.—Por su mandad.), Luis Blanco.
E O 6
S.BXMCAXZIB.
Don Joaquín Cauellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
• or el presente se haca saber al público que á consecuencia de losa itos seguidas por D. Joaquín Rovira, contra la sucesión y bienes de D.1 Juana Orús, eu coma» de pes as. lia señalad i las do :e ds la mañau i de da siete de Julio próximo vunl lero para el act > del rema-t de la o isa em mig»i i por dicho juioio, cile de Ma quéz González nftmero cuarenta y cine », tisad ieu mil ciento veinte y nueve pésos cinc lenta seutav >s oro, en 1 '8 estrados del Tribunal, sito eu ia fallo (íe La nparilla número vainte y dos, á fin ile quo el que ¡uiera hacer proposición ocurra el lia y boua señalado al lugar-x-orosatto ó Antes A la-Escribanía del actuado á instruirse.—Habana lunio seis de mil ochocientos uoh m a y uno. -Joítq fin Cañe las.—Por mui ¡a lo de su sefiarla. Alejan Iro Nuflez. Y pira que tenga efecto la publicación dispuesta lioro la presenta.— Habana á seis de Iti nio de mil oenociemoz ochenta y uno.—Alejaudro Nudez.	U 8
Donjuán Valdés Pagés, Juaz de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por ol presente h agí» notorio h ib *r dispuesto sesn-quo A.pública subasta porel término de veinte Has, la casa calle de Barreto número ciento vel ite y ocho, en la vida de Gu inabtcoa, de ma uposteria, porta y azotea, r-tasad i on s.-is mil ochocientos noveuta y siete pe-jos cincuenta y siete centavos e i oro; y señalado para su remate el d ie© del mes de J .lio próximo euira ite 4 las ocho, en el Juzga io, sito en la cabe de la Lamparilla número veinte y nueve, á fin deque el q ie quiera lia :e; preposición ocurra el dia y h >ra seña a lo. -Que así lo lie dispu- “to en ios autos ejecutivos seguid as p ir la so-cieda 1 de V. Nano i nger y compañía, á y.1 T-resa le Oárdeiias.—Habana Junio out ro ds mil ochocientos ochenta y uno,—Juan Pagés.—Por mándalo de s i »e-fioriii, A lt »ni i Alvaros lusui.	lt 7
Don Santiago Bartoetay BjheiJnagol, Juez de oriiuera instancia de esta ciudad y ni pirtidn judicial, et i. Hugo saber: que por consecuencia dei concurso necesario Je aeree lores de D. José Mauuol Sarria, he dispuesto en provi iencia do esta fecha te proceda A la venta cu púolica subasta de los taieues corres po ndiontos á ficho concurso, consistentes eu un ingenio de elaborar azúcar, Cuma io «3 in José de Jabacou,» compuesto de sesenta y dos caoalierías de tierra, ubicado en el cuar-ondelas Vledldas, partido de Cartagena, lindante por el Norte con el camino Real de los Hoyoj, por el Bur con el ca nino que v i al pobla lo d * lt >das, por el Este ion terrenos del ingenio de D. Antonio Casauova, y por el O.-ste con terrenos del Br. Maiques de la Real Pro jlamaciou, c m sus dotaoioues do p itrocinados de ám b >s sexos y diferentes ed a les, anun síes, tre íes, fábricas y ieiuás anexidades, tasado en conjunto en ia suma de ciento cuarenta y siete mil cua rocioutos cuarenta cua ro pes is dos centavos oro, señalaud > para que leu ■ga lugar L misini á la una de la tarde dol di t seis de Julio próximo eu las «la au lieucia de esto Juzgado, con advertencia deque no se admitirán prop »alciones que uu cubran las dos terceras partes del avalúo.—Cieufue gos Mayo Veiute y tres de 1881.—Santiago Barroeta.— Por su mandado, Jacinto Guerra.	R 26

abandonaron al ser intimados por la ronda que prestaba servicio la noche dol veinte y cuatro al veinte y cinco de esto mes, en el camino de Moralito, término inu-nioiput de Tapaste, los dos individuos que conducían dicha yunta, así como quienes sean estos, á fin deque en el término de nueve dias se presentene:i oste Juzgudo á declarar sobre el hecho do que se trata,.—Jaraco veiute v nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.— Noval y Martí.—Por mandado de su señ iría. Rafael Aguiar.	C O 8
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Moitserr it - por ante mí ha dispuesto que por este órden yen tres números de la Giceta oft ial ses-onvoque 6 la parda Ana Valdés, vee.na que fuéde la ca 1 de Aiain-buro esquilmé Concordia á fio de q ie com crezca en el Juzgado, R ina uúmero 48 á evacuar un act.» de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la pre-s nte.—Habana 30 de Mayo ile 1831.—Fernán lo Novell.	0 0 8
El Sr. D. Juan Va'déa Pagés, Juez de primera instancia del distiito del Oerro, por ant* mí, lia dispuesto se con v >que por tres números consecutivos de ia Gaceta fioial, á D. Liiiis Morejon, á D. N. Oarriearte á D. J. Pérez, á D. B. Ol»al o, á D. B. Hoyo, á l). N. Mar |Uez, á D, R Rodríguez, á un tal Ferrer, á D. V. Giral, á D? F anci ea Do gado, á D N Pancho, á D. B. Burr»t<» á D. M, MenendtV, á DI Isabel Too lo, todos vecinos que s-diji» ser del Oerro, A ti i leque den1 ro de quinto dia se presenten en esto Juzgado a evacuar uu acto de justicia en la causa que in.truyo co otra D. Manuel Mari-iu, por estafi á D. Domingo Bauoh y Compañía.—Ha-iana primero de Ju .io ue mil ochocientos ochenta y -Luis Blanco.	C O 7
programa.
DE
PSICOLOGIA, LOGICA Y ETICA
PARA EL
INSTITUTO DE 2* ENSEÑANZA
DE TL.A HABANA,
CON ARREGLO AL
PLAN DE ESTUDIOS VIGENTE.
De venta en esta Imnrenta.
OOVIMIC 4Tí»(ll 484.
H i dispuesto el Sr. Ju‘z de primera instancia del Hstriw» Bur ie esta ciu la 1 en las diligencias promovidas ñor D. Ve laticio Oasulins, sabré reeonoci uieuto do liria i p ar ü. Fern ai lo Aniotas o le Z reas, se cite á este or t rcdra vez para que el segund > dia hábil ■ losjjií *s h-1 temer anuncio en el «Bol-un Oficial de la Provin-ci » y «Gaceta de la Hanana» comparezca eu él Juzgado sito en la calle de Geia; ert, uúmero doce á pract car ei ecooooimtünto de su firma p teda en un pagué orar gado á favor úel expresado Casalinq ba:o apercibimiento de que si no comparece se le tendrá por confeso, Y cu uplieudo con lo uiadado nlibro el presente en Mutan-zas A siete (le Jimio de mil ochocientos ochenta y uno -Nicolás Vinugeras.	C 9
Don Pablo Martínez Banz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral. Por el pr-»ente se con v acá á los acreedores do D. Manuel le la Vega y Corripi .»ara que o. dia cinca de Julio próximo á ,U3 nueve de ia m diana omp uvzcan en el Colegio de Abogados, sito cade de Mercaderes número dos con objeio -le celebrar Junta -more proposiciones de conveni s que tra a lo h,i cer ei (1 u lor: que así lo tengo di-puesto por auto de cuatro del aetu d eu los autos del concurso del expre-a-do Vegi y Corripio.—Habana Junio seis de mil ochocientos ocheutay uno.— vlartinoz S inz.—Por maud do de su señoría Bernardiuo Buarez.—Y para su publie* ciou ea ia Gaceta oficial libro la presente eu la Haban eu la misma fecha. -Bernardiuo Suarez.	O 9
Don Ramón Mafia (le Aiáiztegui, Juez de primera instancia del distiito de Guadalupe de esta capital Por ti presente edicto, secoavuca á tosdos los acreedores de la quiebra (te los Bros. Gutiérrez y Casal, puro que eu el término do cuarenta di ts presenten ai BíncHeo do la misma lostitums justificativos desús eré iitos señalándose para la Junta de examen y reconocimiento ¡ie los mismos, el dia cinc > de Agosto próximo entrame á las doce del día en el Colegio de Aboga ios situado en la calle de Mercaderes número dos.—Que así lo lengo mandado en los autos de la eu »rta sección de la quiebra de Gutiérrez y Casal.—Habana y Junio tres de mil ochocientos ochenta y uno—Raiman Mirla d ■ Araíz-tegui,—Por mándalo de su señoría, Arturo Gallett'.
C 7
El Sr. Juizdoprimera instancia doMonserrate, por ante mí ha dispuest »que se publique por tres números do la Gaceta oficial, convocanjo á D. Francisco González y Veles, natural de Oviedo, soltero, de diez y sois años y dependiente, vecino que fué de la calle de San U ,fad uúmero noventa y dos, pata que preste una declaración encausa criminal.—Habana seis de Juuio de 1881.—Manuel Domínguez.	C O 9
El Br. Juez Municipal del distrito del Cerra de esta ciuda i, por ante raí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Cacera oficial, se cite para que comparezca en este Juzgado A na mayor brevedad á D. Juan Cogmanne, natural de Francia, soltero, do veinte y sois años y maquinista que fué de las obras dei C »nal de Vento, á fin de que se notifique del fallo dictado en el inicio de faltas seguido por lesiones á ix Manuel Her-inida, apercioiéndoto c~n qup se le declarará rebelde si no comparece dentro de quinto dia después d la ú.tima publicación.—Y para su inserción on tres números consecutivos de la Gaceta oficim libro la presente.—Habana y Mayo 21 de 1381.—Dionisio M. Rosné, Beereta-rio.	C O 9
F1 Sr. D. Amonio Ramero Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres uúm-ros de la Gaceta oficial se convoquen á D, Francisco Rodríguez, D. José Millar y Pardo y D. Francisco Tomás Lozano, pura que comparezcan cu ei Juzgado, sito calle de la íu-itis-tija número mez y nueve, k las doce del dia á evacuar qu acto do justicia eu cau.sU cr<m. nal.—Y para su pulo. icaeiou ue oficio imro ia presente en la Habana á tres do Jumo de 1881.—Francisco Ozeguera.	009
131 Br. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mi lia dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, sal moreno libro üefenno Nujñez P.-rez, natural do Africa, s otero, da cuarenta y ocho años, jornalero y que resldiaon la calle do Saa jusú cutio Espada é lufaU-. a, para que dea tro de tercero día I comoaiezcu en este Juzgado cade de la Lamparilla ufi-1 mero vemte y des, á ovacu»r uu acto de jusjcia eu asun o criminal.—Habana Junio tres de I8j1.- L io. J. Kalium P.-itocarrer .	O Q 9
El Br. Juez .»e primera instancia del distrito de Oerro, por ante mí ba dispuesto que por tres numera, (ib la ijaceta oíjcuit so co «voque ñ D, Manuel Hc-rnau-t.-s, vecino que fué de Manauao, pura 4uj ,-i pinera audiencia deduce á dos'de tarde, cainparezua eu es.e Juzga io, La npariila veinte y uueve, pura evacuar un acto do justicia eu causa orna nal.—llauaua junio cuatro d i 13^1.— Jase Nicoi sdeO.teg».	C O O
Él Br. D. Francisco Noval y Marti r.
El sr. Ju -z de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ame mí, lia dispuesto que por tres números de la Ga eta oficial se convoque A D. José Garrido y S »tolougo, para que dentro de quinto d ase presente en os.e Juagado, sito Lamparilla veinte y nueve á evacuar un aetod «justicia en causa criminal.—Habana y juuio tres de mil ochocientos ooueuta y uno.— Amonio Alvarez Insita.	0	0	7
El Br. Juez de primera instmoia de M »nserrato, ha dispuesto, por ante mí se convoque por tres números de la Gao «ia oficial á la« personas que pue tan d ir razón de lo» bienes quo posea D. Manuel Martínez Agilitar, para q ¡e concurran á su Juzga io á m mifestarlo.—Habana y Ionio los de mil ochocientos oohenia’v uno.— Manuel Domínguez.	0	0	7
El Br. D. Pablo Martínez Banz, Juez (le primera instancia tel distrito do la Catedral de esta ciudad, p.ir ante mí ha dispuesto qu-« p «r tres núureros «le la Gaceta oficial se coa voque á D. .fosé Busto, para que dentro leí término de (plinto dia ooiup .rezca en este Júzgalo para evacuar uu a «to do justicia eu la causa minero 261, formada por estafa ai mi-m> — Y cumpliendo lo mandado firm a la presente en la Habana á 33	de	Mayo de 1831.—Francisco de Castro.	0	0	7
El Br. D. Pub.o Martínez Stnz, Juez de primera instancia del d sí-rito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ba dispuesto (pie por tres números de la Gaceta oficial ae o.«avoque á las personas que el dia veinte y tres del c arríente presenciaron ol ¡lecho de lianer sido lesionado D. Juan de la Cruz García, pira quo dentro del término de quinto dia compare can en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa número 233. formada contra un iudividuo de apellido Miranda, por lesiones al García.-Y cum Hiendo lo mandado firmo la presente en ia Habana á 26 de Mayo de 1881.— Jo»é G ireia Tejada.	0 0 7
Declarad» necesaria la provisión del oficio de Eseri-bano de actuaoumes enasto Juzgado, por reversión al Estado dei que perteneció á D Rafael María Leal, lia dispuesto la Bala de Gonieruo do la Exeraa. Audiencia d-1 terruori», se convuqufen aspirantes por el término de treinta días contado« des le la publicación, á fin de que los gue deseen solicitarlo se presenten en este Juzgado con las iustaucias documeut«das pira hacer ia oportuna propuesta on terna á dicha superiorid 11.— Batí Antonio primero de Juuio de 1881.—Gumeruindo G. Solía.—For su mandado, Antonio d ) Torto
0 0 7
Don José do Iturría Burga, Juez de primera iustancia de esta villa y su partid» judicial.
Por el pies «nte hago saber: «pie declarada nece»a-ria la provisión dot oficio que resulta vacante de Esori-bauo ue actuaeioneí «le es*e Juzgado por la Exeina. Sara de Gobieruo de la Real Audiencia Pretorial de la Habana, be dispuo-to se convoque por este medio y por término de treinta dios A las pers.auaaque se consideren •onopcion á (li lla plaza las ojales pre-eiitaráu n esie Juzgado sussolic.tunes loca ueata las dentro del precita io término. Y p ira su publicación e i la Gao ta oli nial por término de treinta «lias expido el pre3erte.—Alfonso Doce 21 «le M iyo de 1831.—José lturri ».—Por su mandado, Venano.o Díaz de Villar-	C O 2
w
DE LA
RENTA DE ADUANAS,
Esta importante obra ;c acaba do publicar y s» halla da venta en el Despacho de esta Imprenta.
¡I
i)
V
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CURA Y PUERTO-RICO
FOK
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado Hel Ilustro Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociadlo dol Registro (fe la propiodad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península ol 2. 9 tomo de esta importante obra.
Se vendo la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Temento Key 23.
Precio, 8i pesos oro,
Division tuiíiutoríal de la Isla de Cuba t
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Sluyck y Reig.
Abogado del ilustra' olegio de Mad rid y Jefe de Negociado del Ministerio do Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios do hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar cu comandancias generales y militares; la marítima cu comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vendo en el despacho de esta imprenta, Tenien« te Rey23.	. , - ",
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE JUNIO DE ISSI.
Bhrvicio sanitario. — Diariamente se administra ia vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en
calzada do Jesus del’Monte n? 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa do Bcncf.oenclo y Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. Juan Miguel Herrera.	’
Junta piadosa ds señoras de la Maternidad,— Diputación de mes: 8ras. D* Concepción de la Luz de Cárdenas y Di Concepción Rolr.guez da Nuvurrote.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha (trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 23, entro San Nicolás y Manr que, donde se ofrece al público y á su clientela. Horas de consultas de 13 á 3.
SOCXBDADaS ir S0XFS.S3A8.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Balance en 31 de Mayo de ISSI.
AUTIVO.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDEN-
dos casas en ol pueblo dol Calabazar, callo
Iicjil
esquina a la del Término, muy bien situadas, cor-
/	o)
cadas de mampo3toría: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor prtrto muy crecidos. O se cambian por u a casa que esté en el casco de la Ciudad ó en el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
Eu esta Imprenta impondrán.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical do hueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y trataran de sn ajuste.
____—------------.j	Juoz He pi'ime-
v instancia propi tai io «le este partido Judicial, poc uta mí, h.t dispuesto en causa por m»erte net asiatico guació Agen, que en virtud «le ignorarse ol acuì 1 paradero do los parientes mas próximos del referido asiático, sa las ofrezca por la Gaceta oficial y término da «nieve
valine y cuatro añoi	.	-	«	-----; «--•
edad, labrador, para (pie dentro de ua-rve días se pre- ante mí, ha mspnaeto en causa por muerte uei asiatico ’	-	n-garse de la cui- ! Ignacio Ageu, que eu virtud «le ignorare© el acni 1 par
PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
VICTOR HUGO.
LOS BÜRCRAYES
i
POEMA dramático en tres jornadas, traducido libremente en verso castellano
por Mariano Carreras y Gonzalez,
CiON US PROLOGO DEL AUTOS.
Propiedades....................
Caja...........................
Documentos hasta 6 meses......
Cuentas ni cobro...............
Valores de 1379................
Segunda hipoteca Ferro-cairil...
Mobiliario.....................-
Sogurr s........................
Gast- s generales...-..........
Contribuciones.................
PASIVO.
Capital ....................
Sobrante de capit-d..........
Fondo para eventualidades...
Cuentas corrientes ..........
Depósitos sin interés........
Dividendos por pagar.........
Cuentas por liquidar...........
Ferro-carril segunda hipoteca....
Depósitos con interés........
Productos....................
ORO.		j Billetes.	
I $3000000	...	1 ií 		L
; 1784292	27	1 1751737	42
OSI 109	60	1. 8035Sí3	98
2102s	50	6447	49
37972	92	33142	92
4749202	77i		
1001 IO	. ’		
21987	79		
47022	02	623S8	14
8975	04			...
10357252	il	$2657301	9.5
3000000		$ 		
145133	23;	271428	97
13261	93,	S365Sfi	30
2230424	ss!	1978406	72
19465	78			
7284	...i	26905'G1	
1739	51	1	
4749202	77		
18377	70	9768Í	30
172360	o!	34206j02	
10357252	11	$2657301 ¡95	
A
El Director,
G. Bustamante.
OAJA DE AHORR03, DESCUENTO8 Y DEPÓ3IT03 DE LA HABANA.
D»n Isidro Montad» y SoHnicli, ha part’ei >ado el extravía de la certificad jo de depóato á »u'fav r núm 42781.—Y habiendo solicitado si lo p ovea de lup toado, se anuncia por esto un > lio durante quin-ee días, á fi i de que ai algún otro so considera con d ir echo á ere depósito, ocirra á man feetarlo; eo c moepto de que si dontro del termino do este auuc-o:o no so presunta roolatnaoion so expedir » e! c> rrespoedionle dupl calo, quedando rn eso caso la oert ficacioh originu', nula y do ningún valor.
H»bana Jumo 7 de 1SSI. — R Secretario, Ahí-miel de Jesús Patee.
Un tomo en 8? elegantemente imp eso.-—Véndese en al precio de $ 1-50 cts. «ro, en el Despacho de libros de la Gaceta ds la Haba ta, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todo3 los puntos do la isla, previo el pago de su importe.
OBKAS D£ TEXTO
sentó en la cárcel do esti ciudad á das pa que le resulta eu la causa que se le sigue por Uomi-cid o de D. Marrad Cr«iz González; cierto y seguro que si así lo hace s i lo a hnlnistrará j os icia y do 1.» contrario so le declarará rebc.de y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las nutiticcpjoues y deinís trámites.—Bejucal Mayo 27 de IS8!.—Mireiiano Mur-in y ^ lo uso.—Cor mandad-» de su señoría, Angel Carballo,	J5 O <¿
Dor. Juau Valdés Pagés, Juez de primera ¡ustane’a "en	..	.	.,	. . - --- -
propiedad del distrito del Cerro.	| fie la ocupación d¿ uu saco contéuieudo varias gal lints
Por e«t¡» mi primera curta • e edicto, cito, ¡lamo y' que fueron abandonadas por ira moreno deseo,mol io, la j emplazo al par lo Francisco Alvarez, natural «le esta, madrugada del 31 «le Mayo último, en la calzada do la soltero, cochero, do veinte y tres años de edad y ai nio- Infanta, ha dispuesto que por r«n > Ildefonso Laminan, natural (ie esta, soltero, cov- meros de iaGac.t » ofifial se o ñero y de veinte afioi} de edad, para (¡ue dentro «le iras- fioc s0 consideren con derecho A
ve (i ia-, se presenten uii el Juzgado para uu acto dejos- sepan les haya nido hincada cu--- w -«.uu	» « j"	„ r «
lieia en 1» cau-a que sé le slgire por ilisjoaro de arma de moi; á fin do que comparezcan eu ei Juzgado, calzada .	. p.cmentos del dei echo mercantil Jo España [con la
fuego y lesiones;cieno y seguro deque si así lo hicieren do la R -ina numero J3 en dia Hábil y hora ue las toes á legislación vigente en LuquJ, por el misino autor.— se los oirá y administrará j«i»tieiu y de io contrarióse proitar la oportuna d -eiaracton. Y para su put¡ ieafi.au Un tomo en 8?—31? edición.—Precio $ 3-50 oro. les «luc'nrará rebeldes y c'nttimacésé in «ursos en las pe- libróla presente.—i lana ira primero do Jumo de mil re.—, - >	...	—
na» deraiey.—HaJjana Mayo 31 de 1881.—Juan V. Pa- ochocientos ochejta y uho.—Férui
días dicha causa, para que manifiesten si quieren ó uu mostrarse parte en ella.-—Y para su publica ion por tres nú ñeros do la Gaceta oficial com a está dispuesto, expido el presente en Jaraco 3 de Juuio de 1381.—Buenaventura Sánchez. '	C O 8
ElSr. Juez d'j primera jnstanci»fiel distrito fie Alón- ...	. ,	, Tr .	., ,	, ,	-
serrare, por amo ut» y er¡ ¡a causa formada coa motivo UflOptadas CT1 tOuSLS las li niVPrSldílUCS do la PcniIlSllIil. J - 1	---- ’	leudo varias tnll ioLs .
gés.—Por mandado du B.'Bría.
José Nicolás ie Ortega. |
]«'; O 6 j Don
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del j distrilo «M Certo.	i
Por este mi primar edicto y pregón, cito, llamo y ipm
r uamio jNovell.
cismes
_	--- v )V If V W» Vi
Tratado elemental de Estadística (con sus aplicáis á España), por el misino autor en colaborac on
a o:-------- =-rT ■	’
Habiendo participado D. Fernando del Castillo ol extravío de la oortificacion de depósito expedida oon el número 10762 á favor do su hija i)-.1 Amalia del Castillo y Darrigrrad y solicitado se le provea de un duplicado; se anuncia por este medio y durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho i dicho depósito ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia do quo si no se presenta reclamación dontro dol término indio ido, se procederá á expedir ol corrospou liento duplicado, quedando en ose caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.	, _ • •
Habana 27 do Mayo de 1881,—El Secretario interino, J. M. Garbonell y Ruiz.
D. Andrés Teiieiro ha participado ©i extravié de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 36701. Y habiendo solicitado se Je provea do un duplica ¡o se anuncia por esto tnodio medio y durante quince dias á fin de que si algún otro se considera con derecho al expresado depósito ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro de término de e3te anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el correspond ente duplicado, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 27 de Mayo de 1881.—El Secretario interino, J. M. Carboucll y Ruiz.
XMH,
DEL âOUIUKNO V CAPITANÍA (ifí^íEfiáL POH 4

,)J »ouI» ¿-Iq
iraJGO 4U íiO Oifíil
*	•> OCjÉUOÍJf «Aulii ¿Üi'iíXi

.«AJ
