Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento do muelles....,.........$ 26642
Idem de almaoenes..................... 11829
Total......S 38472 21
Contraido en esta fecha.
Por importación....................$ 32648
Idem exportaoion..................... 7798
Idem multas...,.....................   498
Idem derechos de navegaoion........... 279
liem comisos..............................
Idem deposito mercautil..............
Idem intereses de pagarés.................
20
66
94
20
62
Total......$ 41225 62
Recaudado en esta fecha.
?or importación........*....
Idem exportación. ..........
Jdem multas..................
ídem dereohos de navegaoion.
Idem comisos............; ....
Idem depósito mercantil......
idem intereses de pagarés....
*
26175
7798
53
279
Total......$ 34306 56
Habana 26 de Marzo de 1881.—El Contador, Víctor de Payés.—Vio. Bao.—El Administrador, Barca.
El miércoles 30 del actual á las doce de su mañana se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana, 798 cajas de higos, procedentes de la goleta «San Antonio» y 500 cajas más dél bergantín «Ramon-cito.»
Habana 26 de Marzo de 1881.—Barca.
El juéves 31 del actual á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana, 73 docenas camisetas punto de algodón caídas en pena de comiso, retasadas últimamente en 180 pesos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 26 de Marzo de 1881.— C. Barca.
Muy Ilustre Archicofradia del Santísimo Sacramento erigida en la Parroquia de Guadalupe.
Secretaría.
Por disposioionde! Exorno. Sr. Teniente de Alcalde 3o, se trasfiere la jauta general Je elecoiono», que había de celebrarse el Domingo 27 del corriente bajo su presidenoi», para el Domingo subsecuente 3 de Abril próximo, á las doce del dia.
Lo que so publica para general conocimiento de los Sres¿ C.<f> a les.
Habana 26 de Marzo de 1881.—El Secretario, Fiancisco Atdano de Haro.
jEscuela Profesional de la Isla de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el remate del arrendamiento del taller de maquinaria de S. Isidro, anunciado para el dia 12 del corriente ha dispue-to el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo del 17, se proceda á nuevo anuncio de -dicho arrendamiento para el dia 4 del próximo Abril á las 12 del dia en el local de la Escuela Profesi nal calle de Aguiar, convento de San Felipe, b^o el mismo pliego de condiciones ya publicado el 24 de Febrero próximo pasado.
Lo que de órden del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1881.—El Secretario, Pascual J. de Arazoza.
Real Gasa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
RELACION de las cantidades recibidas en esta Administración datante el mes de la fecha con motivo de los responsos cantados en la capilla de este Asilo, por las niñas hospicianos en sufragio da varios difuntos (Q E. P. D.) con expresión de otros donativos, a sabor:
Billetes.
Dias.
Pesos. O.
Responsos de 29
Por uno consagrado á la Sra. Da Regla Xiqués y Xiqués, abonó el Sr. D. José Ledon y Xiqués.........	21
Limosnas en efectivo.
25
5
22
Entregado por el Sr. Inspector del 7? distrito de órden del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia...
Idem idem por igual concepto,......
El Sr. D. Juan Espadero, donó pa-nó que se reparta por iguales partes entre las fábricas de Maternidad, Párvulos y Mendigos...............
13
15
25
50
SO
Suma el responso y las donaciones-. 8 75 35 Limosnas en especies.
"7 El Sr. Regidor del mercado de Cristina remitió 31 libras de pescado.
8 El Sr. Regidor del mismo remitió 24 libras de idem.
22 El mismo Sr. Regidor remitió 22 libras de pescado y langostas.
26 La Sra. Dé Francisca Dauman, cedió á favor del Asilo, para su cobro una cuenta por valor de 84 pesos billetes de Baño. ,
26 El Sr. D. J. Díaz, cedió á favor del Establecimiento para su cobro una cuenta por valor de 80 pesos 35 centavos billetes y 1 peso 121 centavos plata con motivo de un juicio verbal que estableció en el Juzgado de Guadalupe.
Estado de alia y baja de esta Real Casa durante el
mes de la fecha en que ha ejercido la diputaoion de mes el Sr. Ldo. D. (Járlos Navarrete y Ro-may.
Departamen tos.
1 =5 .
O £
a .2
V u
t? ® GO +0
*
Riñas..............
Varones............
Mujeres pobres.....
Mendigos...........
Párvulos............
Lactancia ..........
Crianderas.........
Refugiadas.........
Lavanderas y criadas. Sirvientes........-
200
165
93
136
32
48
21
Total.
22
13
730
5
4
12
14
a
: PQ !___
6
7
5
12
48
32
O
□
©
o
13
-2
-4-3
‘cL
CQ
O
M
!bü S 0)
co —•
•a ?
H *
12
24
37
193
158
88
114
30
49
27
"24
13
696
RESUMEN.
Existencia en la Casa............... 696
Mendigos en los Hospitales..... .......	37
Niños y niñas con licencia por enfermos... 13
Total general.......	740
Habana 28 do Febrero do 1881.—El Administrador, Antonio Llórente.—Vto. Bno.—El Rector, Bernardo I. Dominguez.
medad de uno de los Srea. Vooaljp, se acordó que dichos ejercicios, que habrán de tener lugar en la Aula Magna de la Real Universidad, principien á las tres de la tarde del veinte y cinco del próximo mes de Abril y continúen á la misma hora de los siguientes dias hábiles que fueren necesarios.
Lo que se publica para conoc'mionto de los opositores, á quienes se advierte, que según lo prescrito por el articulo décimo del Reglamento geueral orgánico de.l Notariado en esta Isla de veinte y nuevo de Ooiubre de 1873, serán admitidos á les ejercicios por el órden de presentación de sus instancias; que el que por cualquier motivo no acudiese, perderá su ■vez y será el último, y que si tampoco se presentase, se entenderá que ha desistido; pero si justificase debidamente hallarse enfermo, ú otro mot vo estimable, podrá concedérsele un nuevo pl.;zo con la calidad de improrogable.
Habana 22 de Marzo de 1881.—Antonio Mendoza, Vocal Secretario.
TERCERA 8ECCIOA.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Comisión General Liquidadora.—Fiscalía.
Con objeto de entregarle abonaré de una cantidad que le corresponde, se presentará en dicha Fis-oalía D. Juan Bautista García, del c morcio de esta Capiia1.
Habana 26 de Marzo d< 1881.—El Comandante Capitán Fiscal, Luis Jimenez.
Ignorándose cual pueda ser ei paradero actual de' soldado que fué del disuelto Batallón Cazadores de Nuevitas Franoisco Martin Gonzalez, se hace saber por el presento, si se encuentra en es'a Capital, se presente en el ex-G‘onvento de San Agustín, y de estar ausente, participará á esta Fiscalía de la manera que le sea más fácil el punto de su residencia con objeto de evacuar un act > do justicia.
Habana 21 de Marzo da 1881.—El Capitán Teniente, Nicolás Pavía.
tripu’ante; apercibido de que si no lo verificase se le declarará rebelde y contumaz óiuourso eu las penas que marca la ley.
Habana Mavzo 16 do 1881.—Juan María Bu-
ilor.
'drilanal de Oposición d la Notaría de Jovellanos.
Secretaría.
Regimiento Infantería Milic as B ancas de la Habana.—2o Batallón.
Habiéndose extraviado el certificado de pase á aituaoion de provincia, expelido en 20 de Ji lio de de 1878, del miliciano de la segunda C -mpañía de este Batallón-Mariano Dadosa La Cruz, hijo de Les-mes y Dolores, natural de Manila, provincia de id. Capitanía general de Filipinas, cuyas señas generales fon las siguientes- edad 31 años, avecindado en Regla, de oficio marinero, estado soltero, pelo negro, ojos pardos, oejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba lampiña, booa regular. Y por este medio queda sin valor ni efecto ei expelido en la fecha citada.
Guanabáeoa 15 Marzo de 1881.—El T. C. Comandante Jtfe, H pótito Bortios.
Habiéndose extraviado el certificado de pase á situación de provincia, expedido en 20 de Julio de 1878, del cabo 2? miliciano de la 5? compañía de este Batallón, Lu s Rodríguez D az, hijo de Leonardo y de Eduarda, natural de Quibican, Juzgado de pri-raora instancia de Colon, proviooia de la Habana, avecindado en su pueblo, de oficio sastre, do estado soltero, pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular: y por este medio queda sin valor ni efecto el expedido en la fecha citada.
Guanabacoa 28 Febrero de 1881.—El T. C. Comandante'Jefe, Hipólito Bornos.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría de causas.
Don José Mar a de Beránger y Ruiz de Apodaca, Contra-almirante de la Real Armada con insignia " de preferencia y Comandante General de Marina de este Apostadero, etc. etc.
De acuerdo con el limo. Sr, D. Juan Labarta y Raña, Auditor de Marina de este Apostadero, he dispuesto practicar la visita general de presos que debe preceder á la próxima Semana Mayor, para todos los que con causa pendiente dependan de la jurisdicción de la Real Armada, cuyo acto tendrá lugar el mártes cinco del inmed ato me3 de Abril á las siete de su ma ñaña, dando principió por el Real Arsenal y continuándolo hasta terminarlo en la Cárcel pública de esta capital.—Particípese á las Comandancias de Marina y Distritos á quienes procediere y al Sr. Fiscal del Apostadero y publíquese en la Gaceta oficial para co cocimiento de quienes corresponda.—Habana 23 de Marzo de 1881.—José María de Beráuger.—Juan Labarta.—Jo3é María Caro.—Es copia del superior auto de visita general de presos, á que me remito.
Habana 28 de Marzo de 1881.—El Comandante Secretario de causas, José M. Caro.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía 1 uerto de la Habana.
Fiscalía de causas facultativas.
de
Don Joaquín Mícon y Liuplá, Teniente de Navio de primera dase da ia Armada y Fiscal de causas facultativas de esta Comandancia.
Per el presente edioto y por ol término do diez dias á contar desde esta fecha, Be convocan para que se presenten en est Fiscalía á lo3 tripulantes que fueron de la barca perdida «Antonia Batel» cuyos nombres al final se expresan ó á sus apoderados, á fin de entregarles sus haberes devengados en dicho buque, pues trascurrí lo el plazo fijado se procederá con arreglo á justicia.—José Filo, José R'era, Pele-grin Petx, Andrés R'to, José Bualon, Luis Morcada!, Juan Buadas, Gaspar Linares, Miguel Enseña! y Filio Valls.
Habana Marzo 24 de 1881.—Joaquín Micon.
Con motivo de los expedientes que instruyo por el naufragio y salvamento de los efectos que conducía el pailebot «Margarita,» qua naufragó en la playa del Francés en Febrero del presente año, so convoca por el presente edioto á todas las personas que se orean interesadas en el cargamento y en el buque se presenten ec esta Fisca'íaen el término de diez dias á contar desde esta fecha para que aleguen cuanto se les ocurra respecto á lapéid'da y cargamento, pues trascuriido dicho plazo no se admitirán rec'amac ones.
Habana Marzo 15 do 1881.—Joaquín Micon.
Don Juan María Butler y Hartado de Méndez», Caballero oon Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y la de segunda clase del Mérito Naval, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Con motivo del expediente que instruyo por haber aparecido al garete á unas cuatro ó seis millas del Cayo de Buena Vista un bote con el folio 799, sin nombre y con las dimensiones de diez y seispiés de eslora, cuatro de manga y dos de puntal, ignorando quien pueda ser el dueño del mismo y cuya embarcación fué encontrada en Noviembre del año próximo pasado por el patrón del vivero «Josefa,» se ba dispuesto con arreglo á lo prevenido en el artículo 206 de la Instrucción reglamentaria convocar por la Gaceta y Boletín oficial por el término de treinta dias para que los que se consideren dueños de la referida embarcación se presenten á deducir su derecho.
Habana Febrero 21 de 1881.—-Juan M. Butler.
Por esta mi primera carta de edioto, c:to, llamo y emplazo á José Mari y Fernandez, natural de Santo Domingo, hijo de Juan y Viotoriana, de die-y nueve años de edad, de estado soltero y marinero, para¡que dentro de nuevo dias oontados desdo esta fecha se presente en esta Fisoalía á dar sus descar-No habiendo podido tener cf >oto los ejercioios gos en la causa que se le sigue por haber desertado de Oposición á Ja Notaría de Jovellanos, por enfer-1 de la barca española «Juanita,» de cuyo buque era
Existiendo en esta Fiscalía varios expedientes iniciados respecto á extravío de documentos de matrícula ó inscripción, sin haberse presentado á ratificar las instancias los promoventes, ni presentados los testigos en justificación de los hechos que acreditan estos, he dispuesto prévia la autorización del Sr. Comandante de esta provincia convocar por término de treinta dias á los solicitantes, bajo el concepto que los que no lo efectúen en ese período se declararán nulas y sin ningún valor las licencias otorgadas por esta Fiscalía y sin curso sus reclamaciones.
Habana 3 de Marzo de 1881.—Juan M. Butler.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero la venta en pública subasta de 426,000 ki'ógramos aproximadamente de hierro viejo, procedente del fundido en parrillas del dulce en retal, an cías, calderas, chimeneas y algibes, se hace público para que aquellos individuos h teresados en tomar parte en la licitación concurran á las doce del dia 23 del mes próximo venidero al despacho del Excmo. Sr. Comandante General del Arsenal ante cuya Autoridad tendrá lugar d cho acto con arreglo al pliego dé condiciones que para dicha subasta estará de manifiesto en la Ordenación del establecimiento referido.
Arsenal de la Habana 22 de Marzo de 1881.— Antonio Raglery.
Orden de la Plaza del iia 29 de Marzo de 1881. Servicio pars el 30.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 7o Batallón de Voluntarios, D. Maraño Campos y L's.
Visita de Hospital....... L:quidadA de Caballería.
Capitanía General........1 7? Batallón de Volunta-
Paruda...................j tarios.
Hospital Militar........ \
Cárcel interior ...... Regimiento Ingeniero’s.
Castil'o de' Príncipe.. ..... )
Batería do la Reina....... 1 *pfcill .	.	¡,
Retreta en el P. Centra.. j An,Uerlí* a TIé-
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en idan.—El 39 de la misma, D. Manuel Fernandez.
líl Coronel Sargenta Mayor, Recaño.
Hospital de San Felipe y Santiago.
Junta Iconómiea,
Estando aun pendiertes de pagos algunos de los eré litós correspondientes á los meses de Abril á Octubre do 1878, por no haberse presentado los interesados á percibir su importe en la forma aoor 'ada en la Junta ee ebrada el 27 de Noviembre próximo pasado, ha convenido la Junta Económica del Eda-bleoimiento se convoque nuevamente á los acreedores que no hayan percibido el importe de sus cuentas, haciéndolo saber por este medio á fin de que concurran á efectuarlo dt uua á tres de la tarde ios dias hábiles.
HubaDa Marzo 26 dt 1881.—El Secretario, Cri santo Espiga.
Banco Españd. de la Habana.
Debiendo reunirse ensosion ordinaria la Junta general de aooionistas al cumplimiento de cada año sooial, conforme á lo preveúdo en los Estatutos, ha acordado ol Consejo de Gabm-no da este Eotableci-miento que dicha sesión oonience á ias doce de la mañana del dia 30 del corriéite mes y teDga lugar eu el local designado al efeoti, casa calle de Aguiar num. 81, donde se hallan e&abiecidas las oficinas del Banco.
Habana 19 de Marzo da B81.—El Gobernador, José Cánovas del Gustillo.
Para que los Sres. accionistas que lo deseen puedan enterarse de la situación del Establecimiento y tomar cuantas noticias al efecto conduzcan, se han destinado tres horas diarias, de diez á um de la tarde hasta el treinta: del actual en que deberá tener lugar la Junta general ordinaria de accionista! anunciada.
Habana 21 de Marzo de 1881.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL OE LA HABANA
en la tarde del Sábado 12 Marzo ae de 1881.
ACTIVO.
ORO.
CAJA.........................$ 7545853
CARTERA ORO. BILLETES.
BILLETES. $ 6681811 30
Vencimtos. hasta 3 meses....$1301822 7i
Id. de 3 fifi id...	420792 55
Id á mas tiempo 46S4386 99
34000É1 66 377324 6 5
$6407002 28 $3777386 31
Docrat09. á cobrar cuenta ajena..........
390)8 ...$ 6407002 28	3816394 31
Otros créditos:
Títulos del empréstito de 25
millones.....$ 4520000 ...
Comisionados... 910938 86
Sucursales.................... 975696 35
Créditos vencidos............ 83001 S 2779559 82
Corresponsales.. 4040 ¿6 .................
$5517981 06 $3755256 17
Hacienda Pública cuenta dt anticipo sin
interés...................ü................ $44900076 90
Propiedades:
Fincas y mobiliario...
Gastos de todas clases. Generales.............
122500
66U55 69 $	7716 30
$19660272 03 $59161254 98
PASIVO
ORO. -BILLETES.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de T erosne y
Rillieux, bajo A regular.	14J A 15 rs.
Idem id. id. id. bueno A superior..................... 15) A 16	id.
Idem id. id. id. florete..	16} A 17	id.
Cogucho inferior A regular nfl-
- mero 8 A 9 (T. H.)....;	8) A 9 id.
Td. bueno A superior número
10 A 11...,............ io A lOj id.
Quebrado inferior á. regular
núm. 12 A 14........... 10} A 11	id.
'd. bueno n? 15 A 16 id..	11} A 11}	id.
Id. superior 17 A 18..... a 12} id.
Idem florete 19 á 20..... a 13" id.	,
MERCADO EXTRANJERO. tí? 12. Nominal.
CENTRIFUGAS DE GU ARAPO,
I 'e 8} A 8¡- rs. oro @. Según envase, polarización y nrn?
AZUCAR DE MIEL.
De 6} A 6} rs. @. Idem
AZUCAR MASCABADO.
De 6} A 7 rs. @. Según polarización.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y AUCIONES.
D. Luis Barba.
D. Cástor Llama y Aguirre.
DE FRUTOS.
D. Ramón JuliA.
D. ..osé Costa, auxiliar de corredor.
Habana 29 de Marzo de 1881.—El Síndico, M. Nu-
ñez.
CUARTA. SECCION.
OTXUINAM 9BL INtBIUÓM.
Administración Económica de Pinar del Bio.
No habiéndose preséntale á responder al alean-ee de mil cuatrocientas ochenta y tres pesstas veinte y cinao céntimos que resultó en el juicio de sus míenlas contra D. Ralael Bonat, Administrador y D. Carlos do la Cruz, Contador por ustitucion que fueron de la extinguida A lministraoion de Rentas de esta ciudad, apesar de haber sido oonv'cados en les periódicos de esta localidad y Gaceta Oficial de 1« Habana, han sido declarados en rebeldía por aoúer-do deeit» Económica de f -cha 4 de Agosto de 1880.
Lo qu ! Se haoe públieo en cumplimiento de lo que previene e' Reg'amento para la ejecución de la Ley del Tribunal de Cuentas del Reino á los efectos de notificación de diohos señores, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, en. la inte'igeneia que si trascurrido el plazo de cinco diae que señala el art. 62 de la mmoionada Lsy, no apelasen centra !a referida declaración de rebeldía, se procederá al reintegro de dicha cantidad por la vía ejecutiva de aprem’o contra las fiar zas.
Pinar dol Rio 15 de Marzo de 1881.—El Jefe Económico, José Rodríguez Correa.
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara.
Sección de Administración.—Negociado de Consumo de,Ganado.
Debiendo procederee á la subasta del arbitrio de consumo de ganado de la jurisdicción Mnnícipal que se espresa á continuación bajo el tipo que se in dioa y con sujeción al pliego de condioiones que áe inserta al pié do este anuncio, esta administración Económica lo anuncia al público para su conocimiento.
Distrito Municipal.
Sagua la Grande y su jurisdico on.
Tipo para la Subasta.
$ 14053 oro
CAPITAL...........................í 8000000 ...
Fondos de,reserva................. 650567 36
Obligaciones á la vista:
ORO. 3ILLETES.
Otas, corrientes, $7890912 41 T05660I 32 Depósitos sin interés............ J48237 06
Divds atrasados Id. eornte. ni 49
28680
37955
491408 95
33205 65
$ 8105314 50 7581215 92
Billetes emitidos:
Por el Banco....
Emision de guerra............
¡028380 ...
4800076 90 ............ 48923456 90
Otras obligaciones:
Empréstito de
25 millones...	466302	...	-.........
Corresponsales............... $Í9601 05
Contrato contribuciones....... ............ $ 52S75 02
Cuentas varias..	416634	27	65,221	46
Sucursales...... 507217	78
1390154 05	846700 53
Saneamiento de créditos vencidos.....	9041 70 $ 1764834 8*
Intereses por cobrar..................$ 1533487 96
Ganancias y pérdidas................. 71196 46
40046 81
$19660272 03 $59161254 98
Habana 12 de Mario de 1881.—El Contador, J. B. Carvalho.— Vt? Bn?—El Sub-Gobernador, José Ramon do Haro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................5 A 6 p.g P. sip. f. y c.
Inglaterra.......-...... H & 17} p. gP,60 div.
„	/ 2} A 3 p.% P- 6° dlv-
Alemania............... i 9 1} p.g P. 60d|V.
„ . .	„ . .	í 6} A 7} p.f P. 60d[v.
Oro del cuño español...	94 A 91} p.¿ P. Alas 2}.
Descuento mercantil....¿	6 y 8 billetes 6 y 8 y 8 y 10
oro, segua bancos.
La subasta se verificará á las doce en punto del dia 31 del actual.
Pliego de condiciones.
ja La subasta se verificará simultáneamente ea el mismo dia y hora en la Administración Económica dd ésta Provincia y cu la Administración de Rentas de Saguala Grande, ante las juntas compuestas en esta Económica del Sr. Jejo Eoonómico, Contador, Oficial Letrado y del Oficial del negociado que actuará como Secretario y en la Administru-ciou de R jotas de Sagua so compondrá dicha Junta del Administrador y Contador de la misma, del Promotor Fiscal y del Oficial del Negó fiado como Secretario.	i ,	_
2? El contrato se hura por oos años qu3 se contarán desde el día en que obtenga su posesión el rematante, previa la prestaoion da la fianza que de-termina la condición 13.
3a No se admitirá proposición que no se ajuste al nu dalo que se acompañe; que no exceda del tipo señalado en el anuncio debiendo expresar que baoe extensivo su oferta a! 50 p. § Je recargo da la cantidad en que so adjudique el consumo, por el tiempo qoe e! Gobierno da S. M. tengi por conveniente d:s-pon sr continúe dioho ro largo, durante lo3 dos años del contrato, siu deracho á reclamación alguna; tampoco so admitiiá proposición con la cual no se acompañe la carta de pag ' del depósito de que habla la condición 6a y la cédula de vecindad.^
4a Para ser rematador se necesita no tenar incapacidad lega', ni sor deudor á la Hacienda.
5a Las proposiciones se harán en pliego cerrado expresando con la mayor claridad la c ntidad qué so ofrece y el distrito Muaio¡p»l a cuyos productos se ha:o la oposioicn.	. oa
6a La carta de pago que según la condición ót debe acompafiui oon la cédula de vecindad la proposición que se haga, ba de sor precisamente igual en 8U importe al 10 p§ eu oro de la cantidad que represente la proposición, siendo devueltos inmediata-mente los depósitos prevics, á los que no resulten adjudicatarios, reservan José tan sólo el del rematador, hasta el otorgamiento da la fianza que debe prestar.
7a L»s pliegos pueden presentarse indistintamente en cualquiera de las oficinas donde deba simultanearse el acto de la subasta d^de el dia que se nubl que el primer «nuncio en la Gaceta Ofioial de la Habana y B fietin de esta P.-ov noia, hasta la hora en que se abra el remate.
8a L'egado e! dia y hora determinado para one tenga lugar la subasta, si reunirán respectivamente en cada Dependencia las Juntas que expresa la condición H y durante media hora continuaran recibiéndose pliegos de proporciones numerándolos por órden de su entrega y dándose a los licittdoies ¿uantas explicaciones juzguen nsoesaria*. Trascurrida la media hora no se admitían mas pliegos y se deolararáaoierta la subasta á la que sedara principio con la lectura del pliego de oondicioues, dos-nues de lo cual se abrirán y leerán los pliegos por bu órden y si resultaren algunas proposiciones iguales entra ¡-Í, podran mejorarlas sos autores oon pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
9* La Junta deolarará en el acto Cuál de la» proposiciones hechas es la mas ventajosa, considerando co no tal la que ofrezca mayor cantidad dentro de las condiciones que se impunen.
10. Inmedia' ámente st redactará el acta del remate, firmándola todos los individuos de a	. y
el autor de la mejor proposición, y lOT demás ojonto-, res, siu que la negativa As alguno do eMos últimos
Aderará tal hasta que tonga la aprobación iel Exorno. Sr. D.rector Gfiie-
ral d® n^rematador no entrará en el ejeroicio de sus funciones, m'-éutras que no afiance «u oro, Ó en
su equivalente on valores cotG.ables al precio de su cotización, la víspera dol remate, ó eu firmas avadadas con intervención de la ftdmioistricion,'1rosúltan-tai dj bu valor lo monos el doble da la fianza e'iijida el imDorto da un tiimestrc del vulor Jal remate.
13.	Para la p-eslácion do la fianza d.' que traía
'a clausula auteriory lomado posés on ee eéñád ol término improrogubio de un mes dentro del cual quedará otorgada la ePcritUia y cay,» p azo en-peza-rá á coa tarso desda el dia en que se oóthufiique al rematante 'a «p (Ración de la subasta por la Supe-rio idad, cuya no'ificacton so hará constar oponu-nsraente en el expeliente. ' Si trasrafHTó" esto plazo no se hubiega cumplido esta condición se datá por anulado el remate cin pérdida de la cantidad depositada.	;
14.	El rematador queda obligado á ontregsr el
primer dia hábil de ca la semina ol importo proporcional correspondiente á la a-oullenoia dél remate.
15.	Lns fema1 adores suoroga-ios por medio d fi remate en el lagar y grado de la Hacienda adquieren el derecho de cobrar on la jurisdiofiou correspondiente las cantidades siguientes: tres pesos oiu-ouent-a oe nía vos on metálico por cada rss mayor, oomo bueyes, vacas, toro* y terneros y un peso por cada cabaza de ganado menor que se maten pata ei abasto, más el 50 p.g de recargo.
16.	Se exceptúan-del pago dé los derechos determinados en la condición anterior, las Teses mayores y menores que se maten con licencia del Gobierno, en las casas particulares, en las fincas de campo,, empresas y establecimientos, con tal que sea sólo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los café*, fondas, hoteles y colegios de educación.
En el caso probado de que se destina al. expendio público, alguna le las reses compiendidas en K s casos señalados en la primera purte de esta condi-oíod, é' cabíza de familia, dueño ó represehtan le de la empresa ó establecimiento abonará al rematador peí derecho coi respondiente y además sa'i-fará en el papel correspondiente la multa do treinta pesos polla primera vez y sesenta por laneguuda, cayendo la caras eu pena de. combo ó ingretándosu producto eu las arcas del T soro.
17.	Las carnes que se beneficien en una juris d'ecion municipal, no podrán introducirse en otra para su expendió sin la anuencia y conseguimiento de! rematador, bajo las penas mart a lás en el artículo anterior, bien entendí lo que esta prohibición no quila 4 los particulares el dóierho do provoorse para su consumo en el punto que mák lo acomode, aun cuando sea de extrs ña jurisdicoion.
18.	Sí el rematador faltase á alguna Jo las condioiones extipuladas, se rescindirá el contrato, sacándole á nuevo remate esto servicio y sorá de su cargo abanar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, además do los dañosy perjuicios que por su causa se hub eson origina lo.
19.	La D re cion General do Hacienda, resolver i por la vía gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten y en cuso de agravio podrán lo3 rematadores acudir en la vía contencioso-administrativa ante el Excmo. Consejo do Administración.
20.	El rematador no tendrá derecho á rescindir ol contrato ni á pedir indenuizaoion on el cabo que se redujesen los derechos que se detallan eu la cond'cion 16.
21.	El rematador so compromete á párlieipar por escrito a la Administración Económica de la Prov noia y á la Direooion General de llaóienria la terminación del plazo de tos dos años, con tres meses de antii ipaoión.
22.	Si terminado el plaáo no se hubiese subastado de nuevoeste servioio ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobaoion superior, se obliga así mismo el ramátadorá continuar el servicio bajo las condiciones exiipuladas en este p!i¿go por untpl»zo que no excederá de tres meses.
23.	Es obligación de las autoridades Civiles, y Económicas protejer á los rematadores en la justa percepción del impuesto; péi-o no lo es Vnónós la de ampara} á los contribuj entos evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los retnatádores.
24.	Todos los gastos que se originen en la subasta incluso los anuncios en la Gaceta ofioial escritura y demás hasta que se le dé posesión del servicio al rematante serán de ouenta de éste que habrá de presentar un testimonio pOr duplicado de la os-critira para que obre en el expediente del remate.
►Santa Clara Marzo 1<? de 1881.—El Jefe Económico, Luis Alvarez y Torres.
Modeló de proposición.
D...'...vecino de.......calle.......número.....
enterado por la Gaceta oficial de la Habana do fecha ..para subastar por dos años el impuesto extraordinario-sobre el don sumo de ganado del distrito municipal de S igna ia Grande, ofrece por dicho servicio la cantidad de.L.Lpcsos en bro cada añ>, ateniéndose eu todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Ss escribirá en el eobre del pliego: «C >nt;ene proposiciones para ol impuesto del consumo de gritado do Sa 'ua la Grando.»
de
Junta Protectora de Libertos de la provincia
Mafanzas.
Secretaría.
Esta Junta en sesión celebrada en 28 del próximo pasado acordó declarar comprendidos en el artículo 19 Je la Ley de 4 de Julio de 1870 á ios morenos J uan Congo y Estéban criollo, patrocinados de IX1 Mariana Priraellé3.:—Y como se ignora el domicilio de la referida señora se le notifica por diez números de ia Gaceta de la Habana y Bole iu Oficial de la Provincia, para que eu el caso de no'conformarse con lo acordado, acuda por sí ó por medio de representación legal, unte la Exctna. Junta Central del Ramo, á hacer uso del recurso de apelaoion cu el plazo do 30 dias que fija el artículo 7? del Reglamento de 5 de Agosto de Í872; apercibida de que de no hacerlo así, dentro de dicho término, se procederá á hacer entrega de 9us atestados respectivos á los patrocinados Je que se tra'a.
Matánzas Alarzo 11 de 1881.—El Secretario interino, Nicolás Heredia.
Junta Provincial de. Patronato de Matanzas.
Secretaría.
En sesión celebrada por esta Provincial en diez y siete Je Febrero último so acardo decíante redimidos del patronato oomo comprendidos en el ar-tíou'o 7?, inoiso 5?, do la Lry do treoo de Febrero del año próximo pasado, á los morenos María Regla, Susana, Qiintina, Gonzalo y Julián, patrocinados por los herederos de D? Josefa María Castañeda.
Lo que se publica en quince números del Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta do la Habana, á fin de que los que se consideren perjudicados puedr n establecer los recursos de quo trata el artículo 9? del Reglamento de 8 de Mayo do', año próximo pasado, dentro del término do treinta dias á contar desie el siguiente al de la publicación del primer anuncio.
Matanzas 8 de Marzo de 1881.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vto. Bao.—El Gobernador Presidente Reyna.
Junta local de Patronato de Ceja de Pablo.
Secretaría.
En el depós:to municipal de este término, existe un morono llamado Hilario, que dice tener 34 años de edad, ser criollo, soltero, de oficio de oampo, y condición coartado. Del expediente formado con objeto de conocer su verdadera cobdíoion, resulta que fué vomlido por D. Eugenio Llu.it do Escalón A D. Manuel Perez, vecino de la Habana, ya difunlo, qno en vida del dioho Perez, vino á trabajar ni ingenio «Florentina,» donde lo encontró el dueño hoy cfg dicho ingenio D. Juan ‘ Rostoy, como alquilado peor cuenta de D. Antonio Paradora y cuyos jorqales recibía D. Hermenegildo Toron.i .	«.j
Y no habiendo sido 'posible justificar debidamente á qitiefr'pertenece hoy dicho patrocinado. Y A los efectos prevenidos en el art. 52 dol Re.-lamento de 8 de Mayo, ha aqordado la Junta se insérte
1