.........nil jijWBü
MM
»«
mmm
mm
m*
im lo verific-tin serán responsables en su elisi ¡i low perjuicios ó que diere lugar su morosidad.
I
Habana 2b de Junio Juan de Galarza. -
de 1881-—Tomás San \
Ueeavdw ion de Censo le
Sección de Heaaudacion.—Negociado Je Atrium.
No habiendo sido posible efectuar la notificación oportuna á los dueños de las cusas que se expresan á continuación, apremiados para el png< del Impuesto del ¡10 p. § que
adeudan sin embar-
por .este torcer edicto, los cito, llamo y emplazo
para que en el término de diez dias á contar desde » interesado* so repro- í|a-publicación del presente so presenten á dar sus j descargos en la Oficina del mismo situada en esta villa; y si están ausentes lo liarán á la Autoridad militar ó local más próxima á sus residencias, en la inteligencia que de no hacerlo asi serán juz-ebeldía.
Villa de Guanabacoa 6 de Junio de 1881.—
¡ Ceferino Alvarez.
La* condiciones para la venta ee encontrarán de
manifiesto en la Ordenación del referido Arsenal.
Art. 3.<J Los dueños de earruajer, íarro-ma.
tos y demás vehículos sujetos á la marca que radi.
go de las diligencias practicadas al efecto, se con voca por este medio á los dueños, apoderados ó encargados de las mismas para que se presenten dentro del término do diez dias en la fteeauda-cion de Contribuciones de esta Económica, negó ciado de atraso?, á satisfacer sus respectivos adeudos; en la inteligencia de que si no lo verifican se procederá al embargo y avalúo de las citadas casas, con lo demás que ordena la Instrucción.
Habana 22 de Junio de 1881.—El J. E. I., Tomás San Juan de Qalarza.
Relación de las casas que se citan.
Callos.—Coronel Arango núm. 8, do I).a Re gina de Loon; Idem idem, de D. Felipe Ramos; Concordia, de JA Juan (reliante; idem, de I).“ Manuela Edemontou; Florida, de D.B Trinidad Tariche; Gervasio núm. 53; Neptuno, de D. Vicente Riñera; idem, de i). Francisco Senil; Oquen-do núm. .1, de D. Eulogio Rodríguez; idem, de D.1* Josefa Ramírez; idem, de D. Manuel Borbon; San Miguel, de JA Redro Rodríguez; Soledad, de 1>. Vicente Riñera; Vives, de JA José Schmiíal.
Rara oouocinreato da Juco io »rgu’>eote: •
Los p gis so harán un la Oleína Recaudadora,
Neptuno seoenla y dos int'e Sm Nicolás y Gaicano, ¡ de ocho á de«e todos les dias hibilcJ.
Se esperará hasta ol día qtii ci dí ctdi mes á i loa censatarios da Finous Urbana', cuyo ve ríe ¡acento! gados^en ie sea en cua qnior ei» del me* anteiior y-tremía dias si fuere la ian» sñion sobre Fincas Rústicas.
Rasado dicho p'azi ircarun los censatarios en los recarg's que marca la Imtrnccion vigente.
8e i quida por el último r< ci >o paga«'o.
D.b) alveftirso que ocurriendo diariameuto vencimientos de censos, no es posible hacer un llamamiento individual a ostia cens*tirio,sirviendo este único antmtio do requerimiento.
Habana Junio 22 de 1881.— Tomás San Juan do Galana.
Habana 17 de Junio de 1881.—Antonio Paglicry. quen cuesta demarcación, deberán pagar o
tí, UoA  ü? i/>'irílíi fsavo lomn	. i J i.. —	1. i ..„ .. !........ »
Administrneioíi Cecal de Adirli»««.
Negociado de Efectos Timbeados.
Acordado por la Dirección general de Hacienda el cango do los Efectos timbrados entregados en esta Administración Económica por los j particulares de esta Capital, se cita á los interesados para que so presenten desde el dia 21 del actual hasta el 7 del entrante mes do Julio en la exprosada Administración, á recibir iguales valo- \ res on especies del corriente año, por las que res-1 poéticamente lian presentado.
Habana 22 de Junio do 1881.—El J. E. 1., 'Jomas San Juan de Galarza.
Negociado de niales del Estado.
Dispuesta por el Extinto. Sr. Director general de Hacienda la subasta db las obras de reparación do la casa Colectan' i de Rentas ríe Güines cavo acto ha de tener lugar simultáneamente en dicha Colecturía y esta Administración el dia 8 de Julio próximo á las 12 do su mañana, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta; lie creído coaveniente por este medio ponerlo en conocimiento del público cu general, á fin deque los que deseen adquirir noticias facultativas para hacer proposiciones, acudan á cualquiera de dichas oficinas. Negociado de -Bienes del Estado, en donde se halla el expediente de manifiesto.
Derechos liquidados en el dui	de ayer.
Odfnrt&niuuto de muelles	 lie.u de almacenes				8 4660 96 932!) 71
-Tital		....8 13990 67
Contraído en e ta fecha.	
Por Importile' on		 Idem exportación		 	 Idem multa*	 Item derechos do navegación	 i lem cumiaos 	- 	 I iena depósito marcami!	 Id : ru ¡múrese* do pagarés...,				8 14630 69 	 2488 06 67 78 317 98
TV tul			* 17524 51
It crani lado en esta fecha.	
Por importación					 .... Idura ex'uór.ac’on	 I iem rauliu» 		 [lem derechos de na.v»g.'eioo	 id m cora ‘o			 Item dipósito merlanti!		 [le a InteiYscs do pigarés			8 21813 36 248.8 06 81 51 317 98
Tifa1 			S 24700 91
Haiana 23 do Junio da> 1881 J sé Lopez Pelcyrin.—Vno. Bnc. —El Matos.	—-El Contador, Administra io"
Ignorándose el paradero del Come a del Batallón Milicias de Oolor de Matanzas número H, Mauricio Rodríguez, del recluta disponible Cándido Moratin Díaz y licenciado Mar in Macias Sánchez, se los cita y emplaza para que en el término de nueve dias á contar desde la publicación de este anuncio se presente en la Sargentía Mayor de <sta Plaza, cuartel de la Fuerza liara diligenciar en los miamos un auto de justicia.
Habana 10 de Junio de 1881.—F.l Alférez Fiscal, Tomás Mansilla.
Habana 0 de Jimio Juan de Galarza.
de 1881.—Tomás San
Pliego
de condiciones.
Artículo 1. 0 En la ejecución por contrata de las obras de reparación del edificio de la Colecturía de Rentas do Güines, rejirán además del , pliego de condiciones generales de 25 do Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.	_	,
Art. 2. * Ei contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de 15 dias, á contar desde.aquel en que se le notifique la apro- i bacion del remate, y las entregará concluidas en I el de dos meses, contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del menciona do pliego de condiciones generales; en el concepto ¡ de que de no verificarse así, so procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias riginarias de la falta.
Art. 3. ° El licitador á quien se hubiese adjudicado la obra tendrá 30 dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4. ° El depósito provisional para en- j trar en licitación consistirá en el dos por ciento del presupuesto do contrata. La fianza constará
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
H ibierd) acudido á.osta Jun'a por medio de ' ;nstaneta JA José L«rt, sda mando redimir los •endei s do l’i p foc'nidu Adelina Ltcret, quo'íué i vendida en el año do 1870, ¡í un cornerei ¡míe do osla plaza, llamado D. limino i\r. z, en cuya compo íiia vino á eda eludid, pine dente do Santiago do Cuba y oorno quiera que fe ignota el actual domini-: lio de ñmb >*, se ha dispuctó quo por meato de! Bo-etin Oicial y Gaceta de e-tv espita!, fe les coirve-! que bou objeto da qu» comoarezean unticela Junta callo de Empedrad » núm. 32, dentri del tèmi no de qai'ice ci a* cortados desde aquel cu que fe j iibb-quo el primot anuncio, para quo pueda continuar su trami'acion las diligencias promoxiias por ol citado Sr, Diere!, caso ue quo aun permanezca íuje-! ti á patronato la citada Ad dina Lieret.
Habana Juuio 7 de J881.—P. O.— El Sscret . 1 rio, Antonio Franchi de Aliare.
I)on Manuel Fernandez Díaz, Alférez Fiscal de causa de la Plaza de la Habana.
I’or este mi único anuncio, cito por el término de nueve dias á lo3 moreno» libres vecinos do esta capital Vicente Perez y Lázaro Palomino, para que se pre senten cu esta Fiscalía sita en la Sala de Justicia y cuartel de la Fuerza, para evacuar en los mismos un acto de justicia que les Concierne, cuyos individuos en Febrero último se hallaban trabajando en el corte de cañas del ingenio Resulta.
Habana 14 de Juuio de 1881.—Manuel Fernandez.—Por su mandado, el Escribano, Nicolás López.
Comandancia gtnéralde Marina del Apostadero de la Habana.
Dispuesto por el Excmr. é limo. Sr. Comandante General dol Apostadero se provea una plaza de Cabo de mar 6 Sargento brigada que corresponde-á esto Negociado; se anuncia por el término de treinta dias para ¡pie los individuos do mar que reúnan las condiciones que señala la Real orden de 2 de Ag03to del año pro ximo pasadu presenten sus solicitudes documentadas en esta Oficina en el plazo marcado.
Habana y Mayo 19 de 1S81.—El Jefe del Negociado, Juan P». Sollosso.
Comandancia Militar de 'Marina y Capitanía Je Puerto de la Habana.
Hallándose vacante la Subde'egacion de Mar na del Rosario á Punta de D. Cristóbal, correspondiente al Distrito do Batabanó, se hace presente por este medio para que las personas que d seen obtenerla presente sus instancias al Ex croo. Sr. Comandante Gene-i ral de este ¿ postadero en el término do treinta «lias.
Habana 20 de Junio de 1881.—Manuel Delgado.
Junta
Secretaria.—Negociado 4?
Debiendo procederse desde esta fecha á la recaudación del único cuatrimestre del impuesto de 75 centavos del año de 1880 (i sean 25 centavos en plata é ! el duplo en billete* qnc deben abonar por cada pairo ciliado de 11 á 59 años inclusive, los patronos contribuyentes que sean vecinos del término municipal de esta capital, según lo mandado de tV tlen Superior, se hace saber para conocimiento del público que en esta propia fecha se-lian entregado al re audador D. Enri-j que de la Noval los recibos respectivos para su cobro á domicilio; entendiéndose que- no se admitirá el abono I del cuatrimestre sin que conjuntamente se haga el de j los años anteriores, si estuvieren en descubierto, pues así está ordenado por la Exenta. Junta Central del llamo. Asimismo se hace saber que en el caso do que , i dichos patronos no-satisfagan sus. respectivas cuotas en el término itnprorogable de treinta dias se procederá
»	*	(	. .	(	V * k V . .**».*W . ll*pL V/l. ti	V» V-, I i i
del ocho por ciento di' la cifra en. que se verifique ¡ a[ „obro por la via de apremio.
En ti expediento instruido por hater aparecido ahogado ti dia siete del presente rai-s, el oadt-vor de una mujer do color, cuica da los baño» de oán Rifie1', la qu» era de 'estatura regular, vestida co i uu túnico braco ora rayas azulo?, un camisón blanco y una media ti >1 mismo oo!o>', laque ro hs podido ser t lenlifieada; y en su virtu t so convoca per medio do la Guc >ta Oicial, p r término e nuevo dias pan queso p etontso eu esta Piscaba los quo tengan cunooimionto de quien fuora el cadáver do la mencionada mujer y causas quo originen su la' leci miento.
Habana 13 da Ju io de 1881.—Juau Maris Butiro.
Por este edicto se convoca por el término de diez dias al fogonero que fuá del vapor español «Santiago» cu Junio del año de mil ochocientos setenta y siete José.Santaulalia, natural de Valencia; viudo y de edad de veinte y ocho años eu aquella fecha, para que se presente en esta Fiscalía para evacuar un acto de justicia eu la causa que se le instruye como desertor Jel mencionado buque.
Habana 9 de Junio de 1881.—Juan M. Bútler. ■
•l remate; pudiendo formar parte de ésta fianza el importé del expresado -depósito, eangeundo su carta dé pago por otra relativa al nuevo objeto, j-
Art. 5. ° • El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras, se le abone su importo con arreglo á la certificación facultativa j correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes j de demora ten el percibo de lo que tuviere aeredi- j fado desde principios del siguiente se le pagará el i uno por ciento mensual como interés por retraso. '
Art. 6. ° Sí el contratista contraviniese á alguna de ltts prescripciones do los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 dol pliego do condiciones generales, ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le po Irá imponer por la Dirección general de Hacienda, de acuerdo con la Inspección general de.Obras l’úbl¡cas y á propuesta de su Sección de construcciones civiles, multas de veinte, cuarenta y sesenta pesos, que se descontarán délas certificaciones que en- k;» dia habrá de expedírselo; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta (dase do providencias, al derecho común y a todo fuero especial.
Alt. 7." El plazo de garantía será de dos meses á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose al terminarse los trabajos si estuvieren de recibo.
Art. 8. ° La procedencia,- calidad y dimensiones de los diversos material?« serán los que se expresan en el presupuesto, é indique el Inspéc-
Habana 25 de Mayo de 1885.—‘El Secretario, Bienvenido Hernández.?—Vto, lìtio.--E! Presidente, fiamirez Ovando.
ÏUUtlltU SUCCIÒ*.
Comandancia General de la. Habana y Go-bienio Militar de la plaza.
Don Claudio del Pozo y Comas, Teniente Coronel jai-raer Jefe del primer Batallón del Regimiento de Artillería á pié y Juez Fiscal eu la causa quo se sigue al Alférez del segundo Batallón del mismo Regimiento D. Juan Rodríguez y Jaén y paisano D. Juau Quintan», escribiente de las Oficinas de dicho Cuerpo, por riña con armas, habida entre árabes en la noche del día 17 al 18 de Agosto del corriente mes y año.
Siendo de necesidad la declaración del paisano que eu compañía de dichos.señores so halló en el café de la Alhatnbra a las siete de la noche y que ambos interesados citan en sus indagatorias aunque ignoran quien j es; se hace saber á fin de que llegue á conocimiento del j expresado paisano para que á contar desde la publica- ¡ cion del mismo y en el preciso término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía situada en ¡a calle de ¡san Isidro número 82 á manifestar los hechos que en dicho cafe y á-su presencia tuvieron lugar.
liaban» lo de Junio de 1881.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario Alférez, Fructuoso Mendizá-bal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente eu esta Fiscalía D. José Sánchez, cuyas generales se ignoran, á fin de que declare en la causa que se le sigue por haber venid » de polizón en el vapor español «Emiliano;» seguro que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía.
Habana 7 de Junio do 1881.—Juan M. Butler.
Mayaría General del Apostadero de la Habana.
Don Manuel Gómez Sui Jovial, Domandante de Infantería de Mai ine, Capitan de la Compì àia de Depósito en c»to Apostaderoy Foci! nombrad por la Superioridad ¡'aia ¡Ostruir fumaria poi (-1 delio de deserción al marinero do segunda claré Cipriano Fojo Campos.
Habiéndose ana.miado del vapor do S. M «Lsrn,» el dia 1q da Abril dol presente uño, el marinaio «lo segunda Cipriano F -jo Campo», á qu en estoy procesando por el delito dos gunda dostroicn; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos po’ sus R ales Ordenanza» pata los Oficiales de ¡a Armada, por el presante l'amo, citi f emplazo por este mi tirqer (dicto al marinen Cipriano Fojo Campo?, señahí'idclj el Red Arsona Je ¡a Habana, donde deberá presentarse personalmente á dar sus iksosrgo» dentro dol término d? d ez d as; en el concepto quo de no verificarlo a i s seguirá la caus » jaz jándole eo rételoí i, sin más lia inarle ni empUzni!•*.
Habana 19 do Junio de I881.--Mann 1 G mez Sondova'.—E E-cr baño, Aud és Casas.
—Vto. Bao.—Ricardo Saralegui.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cobo..
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta do Imitadores, el remate de los alimentos de enfermería quo necesite el Asilo durante el año económico de 1881 á 82, esta Junta por acuerdo de hoy, ha die-puesto se anuncie por segunda vez, señalando dicho acto para el dia 4 de Julio entrante á las í> de 1 la mañana en las oficina» de la misma.
de
Lo que se publica para conocimiento genomi. ¡	0 HuDIeso señalado para la marea, re
do Junio do ISSI. El » ecretauo ¡ in{iml de todos los dueños do carruajes
Forro 20 la J unta,
Faustino Cunei y Eo muelle.
Presidio de la Habana.
Jefatura.
Di spasalo por el Exorno. Sr. Gobernador G"-icra1, ?e -niquen nuevamente á rema'eoon la leb’-j del 25 p.§ de la canti lud en quo fueren tarado v irios enseres y laba o picado y en ram», ocap: do? »1 último contriti sta del taller de tabaquería do es-e estableiimiento, se cinvocía licitado!es para dicho acto qtn tendrá lugar en o.?to cuartel h i«s doci le la mañana del d'a.30 dol enrrieote; en ol concepto d» que el precio do los efectos que s» rematan queda reducido á 'a suma ds 185 pasos 25 contuvo* ore.
H bana 18 do Junio de 1881.—El Coronol Jc-fj, Jobo Xiramarcn,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAM 15 TOS.
España............
Inglaterra........
Francia..........
B t vi os Uní des...
Oro del cuño español. Oessueuto. mercantil..
n á 8 p.g P. sjp. f. y c.
______ ____ lofi á 19} p. S P. til) o»
f sj n ó* j).i| e. r.o djv.
...........í 6} (i 6 p.§ P. ‘ I»’.
8.1 íl 8} p.§ P. fjOdjv.
91 á 9} p.g P. ejv.
93} á 93i p.§ P. á las 2*. ( 8 y 8 p.3 anual B|T5. y \ ß y 8 p.% anual oro.
...{
MERCADO NACIONAL.
AZOCASES.
14} A 14 J rs. @. oro
id.
il.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo á regular....
Idem id. id. id. bueno á supe--
rior .......................... lñj	it 10
Idem id. id. id. florele..... l(í] á 1GJ
Cogucho infeiiorá regular número 8 á 9 (T. H.)............ 9 á 9J id.
Id. bueno á superior número
ldftll.........................  10	á 101	id.
(Quebrado inferior íi regular
núm. 12 á 14...............	11 rt lli id.
Id. bueno n? 15 & 16 Id......	11J ft 12f id.
id. superior	17 á	18........... 12j	á 18	id.
Idem florete	19	á 20............ 13J	fi 14	id.
MERCADO EXTRANJERO.
4? 12. Nominal.
CUNTKÍFUOAS BE CfOAUAPO.
• -e l!i{ á 10} rs. oro @. Seguu envase, polarizaciou y n?
AZOCAR DE MIEL.
1): 8 á 8} rs. @. Idem.
AZOCAR MASCABA DO.
De 8} fi 9 rs.
Nominal.
Nominal.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y AUC ION ES.
I). Federico del Prado.
I), Celestino Blauch, auxiliar de corredor.
I)E FRUTOS.
D. Ruperto Ilumagagoitia. .	•
D. Federico Meger, auxiliar de corredor.
Según polarización
CONCENTRADO. MIELES.
icz.
Habana 24 de Junio de 1881.—Ei Sindico, M. Nn-
Ay untamiento de Managua.
Fresidencia.
Acordado por esta Corporación Municipal se saquen á pública subasta los arbitrios denominados “Marea de carruajes,” “Vendedores ambulantes,’’ “Lid de gallos” y “Corral do concejo,” con sujeción á los pfiegos de condiciones que á continuación se insertan, s añal ando para que tonga efecto el acto el dia l.° de Julio próximo de 12 á 3 de la tarde on esta Casa Consistorial, á cuyo lin so anuncia por los periódicos oficiales Gaceta y Boletín de la Provincia, para que las personas quo deseen tomar parte on dicha subasta, presenten on la So-ercmría do este .Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados, hasta el dia anterior al señalado para‘el remate.
Managua Junio 3 de 1881.—Lúeas Castillo.
trio deutto de los tres primeros meses de cada año por la cantidad que cada vino do ellos comprenda' bajo la pena de una multa quo no excederá dol tanto que la Ley autoriza á los Municipios, y además el recargo establecido en lo§ casos de apremios
Los dueños de vehículos á que, se refiero ei párrafo anterior, que radiquen en otra jurisdicción y penetren en esta, deberán satisfacer en el acto de la marca, la diferencia de las cuotas que según los tipos establecidos entre el Municipio de su vecindad y ol (ie esta resulte.
Art. 4.° El rematador pasará .al Sr. Alcal-; de Presidente, después de trascurridos los 60 dias
ación no-W i'i <5 no hiü biesen acudido á marcar los suyos, ó á satisfacor loe respectivos derechos, para los efectos determinados eu o! artículo anterior.
Art. 5." Se calcula el producto anual de es»
te arbitrio en doscientos cincuenta pesos oró, cava cantidad so fija como tipo iníuiinun, para hacer proposiciones para el remate.
Art. 6.° Por ningún motivo podrá exija- el rematador cantidad superior á la señalada por |H marca a cada vehículo.
Art. 7.” Serán de su cuenta los hierros y demás instrumentos con (pie haya do efectuar ¡r marca, pudiendo estamparla del modo que mejor io acomode, siempre que en los vehículos no lastime las maderas ó adornos.
Art. 8.° También será de cuenta del reinn-j fiador- el importe de los recibo» quo para el celaeoj ! del impuesto sean-necesario», y llevará además un" j libro registro, entregando en la Intervención fie J este Ayuntamiento los talónarios do recibos y lj. bro de referencias, id terminar sij compromiso. ’ ■
Art. 9.° Para ser admitidas las posturas, se requiere el depósito previo en la Depositaría municipal, do la cantidad de cien pesos en oro ó carta de abono, con la que responda el postor dvd sostenimiento de lqs cqndicionos del remate, y será devuelto el depósito ó carta dp abono, inrqcdjatf}-mentc después do verificado éste, á los que nq ro-salten rematadores, Al que- resulte serlo le será devuelto cuando haya otorgado la lianza quo • < exije por ol artículo siguiente,
Art. 10, El rematador dol arbitrio otorgará antes de tomar posesión; fianza depositaría por Ir cantidad de doscientos pesos ó carta de persona do responsabilidad qqc lp abqnc á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 11. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados conforme al modelo que se pone á continuación, y se dirijirán al Sr. Presidente,,hites de la hora que se señale para la subasta.
Art. 12. Los referidos pliegos so abrirán auto la Junta municipal, reunida al efecto en la Sala Capitular, y si se presentan dos ó m is postores do proposiciones iguales, se establecerán pujas á la llana por espacio de 15 minutos, adjudicándose el remate á favor del que mayores ventajas ofrezca al Ayuntamiento.
Art. 13. El rematador podrá exijir copia do los registros de carruajes existentes en el distrito para con arreglo á ellos, reclamar á su vez los derechos do marca que le correspondan.
Art. 14. Es condición precisa que el rematador del arbitrio habrá do pagar el importo total del remate en el primer semestre del año económico y por terceras partes adelantadas. La falta dol pago en los plazos que marea la antorioi cláusula, autoriza á que se ponga el arbitrio on administración, por cuenta y riesgo del arrendatario, sin | perjuicio de cobrarle por la vía. de apremió los'
I plazos vencidos.
Art. 15. No podrá por motivo alguno pedir rebaja ni indemnización por perjuicios accidentales que se le originen durante el término dd contrato.	;
, Arí. 16. El costo del papel sollado que se invierta en el expediente de subasta, así como el j de la inserción del misino on los periódicos oficia-: Ies, será do cargo del adjudicatario.
Art, 17. Cuantas cuestiones se susciten, así i entre el rematador y los particulares, como caire j aquel y el Ayuntamiento, sobre el cumplimiento, inteligencia, aplicación: dp pena y demás efectos del remate, se resolverán por la Corporación mn-
caso
Peal
Academia de Ciencias .Medicas, Físicas y Naturales de la Habana.
tor facultativo, á cuyas instrucciones quedará su- ¡ jeto privativamente el contratista en todo lo refe-i’ rente al modo, tiempo y orden do la ejecución de aquellos.
Art, 9.° Eu cumplimiento del Decreto Supremo de 6 do Diciembre de 1873 y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á quo so contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección do construcciones civiles de la Inspección general de Obras Públicas.
Art, 10.	í >as proposiciones se harán en
pliegos cerrados á los quo se- acompañará la carta de pago del. prèvio depósito.
Art. 11. En el caso do que resultasen do ó más proposiciones iguales, se abrirá entre los j autores de las mismas una licitación por pujas á !
Dan R.moii Ara-aya» y Esp ñnva»,-Teniente Coronel graneado Comandante de Dfuutciíi en C raiision a t va de! eervitio y Fiscal M litar do ha ph za do Holgcio.
En oso de i»i facultad! s qae las O dmanza» dol Ejército me íoncéden como. Juez Fi ta1 uol expídante quo iie-t’U ■ o eu averiguación do la pérdida de una aeómi a do la propiedad do D. F.aucioco Rodríguez, vecino del r art el ) Pedregoso, t nibargana para eondu. ii i:u otnvoy á V¡oL r a de las Tu-ias, h«cbo ocurrido ei dia 24 de Agosto de 1876, por el presóme segundo edicto, cito, llamo y emjTUzrid paisano D. Ant -n o Garruya di, para ríe (n e tér-mii o de veinte di-»s compariz.-a en la Fiscalía Militar, calle do San D ego núm, 52, ó b:en se proeaic á la Auío.ihid d :l p into en qus retida y subido su paradero, poder.e ampliar uimueolarac on que tiooo
El domingo 26 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-convento de San Agustín.)
Orden del dia.-—lo Inf rme s bre la verdadera causa de la muerte en un iudiv dúo herido y atacado de pulmonía, por el Dr. M. Aguilera.—29 Comunicaciones diversas.
Vacuna.—Se administra gratis en el salón ba o de la Academia tód s los miércoles y sábados, de 11 á 12, por los Dres. Beato y Govantes.
Habana y Junio 24 de 1881.—El Secretario gene ral, A. Me gire.
Orden de. la Plaza dd dia 24 de Ju ño de 1881. Servicio para e¡ 25.
J‘fo de dia.—El Exemo. Sr. Coronel dol 1er. Batallón Voluntarios Artillería, D. Antonio C. Tellerla,
Visita de Hospital...... Remonta de Caballería.
ler. Bata Ion Voluntarios de Artillería.
Capitanía General.........i
Parada.................... I
Hospital Militar interior.. I
Cárcel interior........... ¡
Castillo del Príncipe...... f
Regimiento do Ingenieros.
Pliego de condiciones que ha de rejir mate del arbitrio “Marca de car vanto el año económico do 18&1 á 1882.
para el recarruajes,” du-
Artículo 1. ‘ Están sujetos á este arbitrio .todos los carruajes, carretas, carretones y carromatos de esta villa, así como los de otras jurisdicciones que trafiquen en este término municipal, no comprendidos en las siguientes excepciones:
1.	Los destinados exclusivamente til servicio militar, siempre que este so verifique por cuenta de la Administración militar, y no por medio de contratista.
2.	“ Los que fuesen propiedad del Municipio.
3.	"\ El carretón destinado á conducir al Cementerio los cadáveres de los pobres que fallezcan.
4.	^ iodos los carros y curre tas que pertenezcan á las fincas rústicas, como dotación do las mismas, con tal que solo se empleen en las faenas agrícolas y conducciones de frutos y efectos exclusivamente para las mismas fincas, cuya exención no existirá desde el momento que los precitados trasportes se ocupen siquiera por una sola vez, en acarrear efectos ó mercancías para ‘
nicipal, pudiendo después los interesados, on de no conformarse con lo resuelto, dirijirsa por la misma vía á la Externa. Diputación Provincial, quien resolverá lo que Inore de jast’cia.
Managua Junio 3 de 188f._El Presidente, Lúeas Castillo.
Modulo de proposición.
IV. N.. N.. vecino de. . .. ,dc estado.... do -a ....años de edad, de profesión.... natural de
.... según lo comprueba con su cédula núm.......
quo on el acto oxibe y recojo, expedida por el Al calde de barrio do;... en.... do.... del año.... enterado de.l pliego de condiciones publicado en '' la Gaceta oficial núm... . para el rematé del ¡ir-19
de este té rmiuo mu-81 á ¡dad
Fecha v firma.
bitrio “Marca de carruajes’ nicipal en el próximo afio 1882, se compromete de... . posos en oro.
economico de tomarlo por la e
CUARTA MECUIOM.
OVWÏNA3 »335 i:WS?ï3ÂSÎin
Junta Imeni dtrjrnWiFracn se h a. a za do Manzailìlh.
Vacarlo hi plazido D’r:ft»r d> la Esumi» M i-ni<it al incompleta de B1 mquizal, do aia eoa H sueldo tannai d > 300 p»BCH 21 par i matérial y cesa propit-; y d-ibiomio p'-oponer està J unta, lupe sua , que cons'dere msritoiiu pura su pi-, v(»ion por oon-eurso ai la Sa perforili ad, si convocati por os t» iu dio,' à k s quo so int'iesen, para-que rra-sonten cu.-» sole oituéus ciootutunt idun eu-e» a Scrrrtaria, Inasta vi dia 7 de Julio prixiico ontrant ', en ciimplimien'o lo lo ¡aeci- indo.e a so.» o i col ìbrtaoa aver.
Maczanitlo 8 de Juuio de 1881.—Niidhti'Tim ivo.
Ayuntamiento de San Luis.
,	mercancías pára los estableci-
mientos de comercio, en los carruajes ó cualquiera ; t0 ofarbitrio denominado' «Lid do otros, y sin que se comprendan tampoco en dicha año ecoi ó mico de 1881 á 1882. se
Acejr 'a-io por osle Ayur-tamienlo sacar á riiná-
gallcf» [>ara al
,	-	-	r— ----------- — -v~- -	convocan i'ipi-
exención las carretas que aunque ocupadas en con- can tes pira quo en el término d > treinta rfhn pío-
(lucir efectos y frutos no sóndela dotación de la : senten sus proposiciones con snjsc o» ¡1 t-iguionto finca, sino déla propiolad de individuos que so pliego de condiciones, ejercitan en aquella industria.	El ro
hi llana que no excederá de 15 minutos, adjndi- ¡ frostuda ea el citado expadiente; bien enti alido quo
*	. .	1	/»	«I	.1 t i J ^ til» *r/xií íl	I . « u -. !A if «>On< . ni n . . t... i o < y. i . .i.»	! iícll-Gl 1 ¿X (10.13, ti
candóse provisionalmente en favor del que nnv ventajas ofrezca, siendo además del cargo del rematador los gastos do anuncios cu la Gaceta, que lo» alionará en Ja Dirección déla misma.
de no verificarlo s: le irrogarán perju’cio» de cr-nsi-deraiñoD.
Y para quo este edicto ter ga a debida pnh'i- j-dtv-i hh fija á en los sitios de ooet imbre y s - insertará * n 1» Gicñit Uüciiii do !a H abana, Diario Ofi nal de Sanliágo de Calis, ol Periquero de esta ioca'idad y PotVinirce a viluda Gibara.—Dada on H Jguiu úJ9 de Jumo de 1881.—Raraon Amayas.
Modelo do proposiciones.
D. N.. N.. vecino de.... calle de. .. . número. ... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia. ... y de las condiciones estable' eidus en el pliego de las mismas, hace proposiciones para la subasta de las obras de reparación de i la casa Colecturía de Rentas de Güines, en la ! cantidad de.... (en letra) pesos oro, obligándose
a cumplir con todo cuanto en el citado pliego se j Ikúanos del mismo, Coleto Congo previene.
Batería (le la Reina.... Artillería ü pié.
Ayu-lanto da guardia on el Gobierno Militar.—El 3? de la Plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.-El 39 de la misma D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recuño.
Contaduría de A copios dd-Arsenal de ¿a Habana.
Don Ceferino Alvarez Fano, Capitati graduado ; Teniente Ayudan te-del Batallou Milicias dej Color de la Habana núm. 2 y Fiscal del inis-1
Dispuesto por el Exemo. é limo. Sr. Comandante I General del Apostadero se proceda á la venta en pú-1 blica subasta de cuatro bueyes que han sido declarados inútiles para el servicio de este sitio, se anuncia al pú- ¡ ITnll-íniInm» aiimionÚA	• i blioo tendrá lugar dieho «cto á las doce del Limes 27
..„.-IM ...ío— n.,lMy, n_____ r.... * .-n:..	. ¡fiet actuaren la Comandancia General del Arsenal,
ino
Juan Aillon v aute ltl)a Junta da Jefes del mismo, donde se verificará
i o, .. r . Y r.	, ”	.	g , ame una ouuta da Jetes del misn
j iuinno Estiada ¿arroto, por el delito de deserción, la adjudicación al mejor postor.
ejercitan en aquella industria.
Alt. 3. Los coches, berlinas y demás
ruedas de uso particular.................
De alquiler siempre que salgan de esté
término........................
De alquiler dentro del tórrain o......
\ llantas, quitrines y demás carruaje«
de 2.ruedas de uso particular..............
De alquilér siempre que salgan dp este
término.........................
De alquiler dentro del término........
Carro-matos.....................
Carretas de tráfico................
- Fara dentro y fuera del término.......
Rara dentro del ....................
Carretones de tráfico...........
Fara dentro dol término.......
Para dentro y fuera del término. " '
de 4 $ 9
12 j
” 4 i
» 6 !
mato sí verificará en c*t‘i C sa Consistorial á las doce de la mañana del eia troce do «Tulio próximo.
Sin Luis Junio 13 do 1881.— Ei S raiolari'vJ. Al. Pintado.—El Alcalde, R. B iiquin.
Pliego de conditi .raes pura el remato del ni bit,'i» denominalo «Lhl do galloá» en o do d .-¡trito mu-»•i -ipial durants el f.flo económico d# 1881 á 1882.

8
6
34
30
6
Omnibus.................... '	,40
Artículo l.° Sj fija este arbitrio r.n l.u csn'i-dad de quiniea-os cincueuta pesos ero, ptgtdatos por iguales partes por ¡o* das primot os du o» misos Di,ñ -mbro, Fobreio y Abril próximos venideros.
Art. 2. 3 Sólo te permitirá I (liar g lbu» hs domingos y firstus doprccopio y los fija rúa tito destínalos pffya la colobr. eion déla patio: a del pnible, Ar*. J, o Ei térj.i'no di 1 remate será p< r un 20 j año quo prinoiiiirá en primoio da Diciembre d* 1«8I.
