ninguna retribución ni^ indemnización, mucho menos cuando se procurará lidiar los gallos en dias que no seau los que pertenecen al rematador y que más adelante se describirán.
Condición 7a Si en los barrios del término do esta ( apital se concediesen peleas sean cual fuesen los dias que señalen, el rematador no podrá reclamar indemnización ni intervención alguna en el particular, pues como vá dicho en la condición 44 su contrato se limita a la \ alia de esta Ciudad y no á los barrios rurales del término.
Condición 8a El rematador de la valla de esta Ciudad á donde se limita el contrato, sólo permitirá lidiar gallos en la mencionada valla, los Domingos, dias de fiesta entera y Santo del Patrono conforme á lo prevenido en la Circular de 17 de Noviembre de 1871.
Condición 9?—Las proposiciones se harán en pliego cerrado, con sujeción al modelo que vá inserto á continuación^ las cuales se admi irán hasta la misma hora de abrirse el acto. Los postores que deseen hacer proposiciones, tendrán entendido que es obligación precisa é indispensable, el designar la cantidad que ofrezcan por el arbitrio, sin que se admita ninguna proposición que no venga en ese orden, porque muchos se permiten decir, que ofrecen tres ó cuatro pesos más á la "última postura que ocurra; porque esto es contrario á la Ley, á la solemnidad del acto y al orden de la administraciod pública,
Condición 10,—Siempre que se presenten dos ó m's proposiciones iguales, se admitirán mejoras á la llana por el espacio de diez minutos, pero en esa mejora no podrán intervenir sino aquellos que se han igualado en proposiciones; trascurrido el término se cerrará el remate á favor del que hubiere hecho la más ventajosa [circular del Gobierno General fecha 22 de Enero 'de 1863,]	'
Condición 11.—Cerrado el remate á favor de
wm
Condición 14.—Es obligac’ou del rematador disponer que los huesos de los animales que se sacrifican en el Rastro, sean colocados en montones en lugar adecuado, para que oportunamente se quemen ó se extraigan para otro punto, á no ser que los venda al comprador que se presente.
Condición 15.—Es obligaciou precisa del remata-dar la manutención de los bueyes que tiran del carro, el cuidado y conservac on de una y otra co a, así como abonar el salario del individuo que conduce al Mercado el carretón, y tener este siempre aseado, con pintura que pueda resistir las lluvias.—Santa Clara 10 de Mayo de 1881.-—El Teniente Alcalde Presidente, Fernando Quiñones—Juan E. Noriega.—José Domínguez. —Es copia,-El Secretario.—Miguel González Osuna.
Modelo de proposiciones.
L. N.................vecino de .. ............
cedulado en el......................día••••.... de
...............del año de...........al núm.........
enterado del anuncio inserto en el Boletín Oficial del dia........y del pliego de condiciones para el remate de......por todo el año económico de
1881 á 1882 se compromete á tomar por su cuenta dicho remate abonaado la suma de.....................
por todo el referido año con extricta sujeción al pl ego de condiciones, Santa Clara 10 de Mayo de 1881.— Es copia.
Acordado que el arbitrio Conducion de carnes al Mercado por todo el año económico do 1881 á 1832, se subaste el dia 18 de Junio próximo á las 12 del dia, en la Sala Capitular y por ante la Sección respectiva, presidiendo el acto, el Sr. Alcal le Mun cipal, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, se anuncia al públic ) para general conocimiento, y que los licitadores que gusten hacer proposiciones
mejor postor; se entenderá desde luego aprobado y eje- j ocurran á establecerlas en pliego cerrado el oía y hora
cutoriado, y ninguno podrá luego, porque no le será ’	~	................ -------------- ~
admitido, aparecer con proposiciones fuera do tiempo, pues el hecho de decirse que fue cerrado el remate, acabó todo trámite.
Condición 12.—El individuo á quien se adjudique el remate, quedará obligado á abonar las publicaciones de la Gaceta, Boletín Oficial y periódico de esta localidad; á indemnizar el papel que debió usarse y á los demás gastos que son de Ley, pues mientras tanto no presente el recibo de haber puntualizado los pagos, no se le dará posición del remate.—Santa Clara Mayo 10 de 1881.
Modelo de proposiciones.
D. N.................. vecino de.............
Ceduladó en el............. dia de................
del año de............................ al número. enterado del anuncio............................ inserto en el «Boletín Oficial« del.dia ................................ y del pliego de condiciones
para el remate do................. por todo el año
económico de 1881 á 1882 se compromete á tomar por
su cuenta dicho remate abonando la suma de........
............por todo el referido año con estricta sujeción del mencionado pliego de condiciones. Santa Clara Mayo 10 de 1881,—Es copia.—El Secretario,— Miguel González Osuna.
Acordado que el servicio del Rastro y Corral de Concejo por todo el año económico de 1881 á 1882 se subasto el dia 18 de Junio próximo á las 12 de la mañana, en la Sala Capitular, y por ante la Sección respectiva, presidiendo el acto el Sr. Alcalde Municipal, con arreglo al pliego do condiciones que se inserta á continuación, se anuncia al público para general conocimiento, y que I03 licitadores que gusten hacer proposiciones, ocurran á establecerla’en pliego cerrado el dia y hora señalados. Santa Clara Mayo 24 de 1881.
. —1). O.—El Secretario,—Miguel González Osuna.
Pliego do Condiciones para contratar por todo el próximo año económico do 1881 á 82, el Knstro y Corral de Conc jo de esta ciudad de Santa Clara, al
cual deberá sujetarse el Rematador que resulte.
Condición VI—Es obligación del Rematador guardar, cumplir y hacer observar el Reglamento del Rastro y Corral de Concejo, así como cualquier disposición que se haya dictado ó se dicte eu lo adelante, y á las modificaciones y adiciones que se hagan al mismo Reglamento.
Condición 2?—Es asimismo obligaciou del Rematador tener en buen estado do conservación, aseo y limpieza el establecimiento, procurando que la sangre de los animales del Ba tro y demás inmundicias que se reúnan en aquel lugar, se recojan en un pozo que se establezca por el contratista, y que resulte á la distancia de quinientos métr >s par lo métioj del establecimiento, al objeto de procurar quo esas miasmas no infesten el vecindario.
Condición 3a —Es igualmente obligación del contratista, emplear en árabos establecimientos el número de individuos necesarios para el mejor servicio, y para que con puntualidad se pesen los animales que fuesen de pesar para el consumo público, anotando en un libro los animales que tienen entrada en el establecimiento, y las arrobas que rindan, sin olvidar expresar además el dueño y clase de animal para dar conocí miento de este registro cuando se le pida, bien por la Autoridad administrativa, ó bien por el Ilustre Ayun-tamient) ó Regidor Diputado.
Condición 4*1—El establecimiento del Rastro y Corral de Concejo que hoy oxisten unidos, los recibirá bajo inventario formal y prévio reconocimiento de los Alarifes públicos,)’ al concluirse la contrata lo entregará en el estado que lo reciba y por la tasación que se haya dado, no iludiendo por ningún motivo alterar la construcción del edificio, sin que proceda el superior permiso, bien entendido que las mejoras que así hiciese no le serán abonadas y será responsable á reponer lo que fuese defectuoso.
Condición 5»—Es cargo del Rematador cojer goteras, dar lechadas, fregar los suelos, pintar las puertas y limpiar los alrededores del establecimiento para que las yerbas no se aumenten.
Cond cion 6a—Es también incumbencia del Rematador dar parte con oportunidad al Depositario de Abasto de cuantas novedades ocurran eu el establecimiento. para que su funcionario resuelva y dé conocimiento á quien corresponda.
Condición 7‘!-El tipo de su remate será el mínimum do <lo9‘ mil quinientos pesos oro por todo el año económico de 1881 á 82 que pagará el Rematador por semestres adelantados; y si al ser requerido de pago no lo verifican en el acto, le recaerán los perjuicios que haya lugar por la falta de cumplimiento, podiendo el Mun'cip o di-poner del Rastro y Corral de Concejo, garantizando además su manejo con cuatrocientos diez y ocho pesos oro, ú ochocientos treinta y seis eu fincas urbanas.
Condición 8;j—El Rematador solo tiene derecho á ' cobrar el arbitrio de un peso por res y cincuenta centav s por cala carnero ó cerdo de los que so beneficien en el Rastro de esta ciudad.
Condición 9»— Las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo que se publique y se entregarán al Sr. Presidente, siendo admitidas hasta la hora de abrirse el remate.
Condición 10.—Para ser postor se requiere el depósito prévio en el Municipio del diez p' r ciento del
señalados. Santa C lara Mayo 24 de 1881.—D! O.— El Secretario,—Miguel González Osuna.
Pliego de condiciones para contratar por todo el año económico de 1881 á 1882, el arbitr o sobre conducción de carnes al Mercado de esta Capital. Condición VI—<Es obligación del contratista la Conducción de las carnes del Rastro al Meracdo, en un carro perfectamente cerrado con persianas y en el mejor aseo.
Condición 2?—El contratista podrá disponer del carro que poseeel Municipio, así como el material del servicio y los bueyes, todo lo cual le será entregado bajo formal inventario, bien por el Celador del Rastro ó •bien por el rematador de dicho edificio, si lo hubiese, cuyo acto de entrega lo presenciará el Sr. Concejal Diputado que en tiempo fuere y el Secretario del Ayunta-mien'.o que cuida'áu de extender la oportuna acta para que obre sus efectos en el expediente de su razón.
Condición 3» —El contratista no podrá exijir de los abastecedores otras pensiones que cincuenta centavos por la conducción ds la carne de cada res vacuna y veinticinco centavos por la de cerda y lanar.
Condición 44—El tipo de la subasta es el de mil doscientos pesos oro por todo el año económic > de 1881 á 1882 pagaderos en mensualidades adelantadas, y si al ser requerido de pago no lo verificase en el a' to, le recaerán los perjuicios que haya lugar por la falta de cumplimiento.
Condición 5?—Para ser postor' se presentará junto con el pliego de condiciones carta de ab’no á satisfacción de la Sección, por ante quien pisará la subasta que garantice el cumplimiento de lo contratado. Dich i carta de abono será reconocida bajo juramento por el iudividuo que la suscribió, desde cuyo momento se entenderá que queda constituido como fiador solidario.
Condición 64—Las proposiciones se harán en pliego cerrado que se abrirán en el acto de la subasta, y caso de resultar dos ó más proposiciones iguales y garantías para el Ayuntamiento, se admitirán pujas á la llana por quince minutos, solo entre los autores de los pliegos, y trascurrido el mencionado término se adjudicará el remate al que mejor ofertas hiciere.
Condición 7¡f—El remate queda cerrado definitivamente así que fuere aprobado, y el agraciado, ó sea el rematador, no podrí pedir rebaja ni indemnización seai cual fuesen 1 s perjuicios que experimente dur u-te el año económico de 1881 á 1382.
Condición 8a—Será de cargo del rematador el costo délos anun ios que se lleven á efecto en la «Gaceta Oficial de la Isla,» en el «Boletín Oficial de la Provincia,» y en el periódico local, asi como la indemnización del papel y demás gastos que ocurran.
Condición 94—Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio, y i ntre aquel y el 1. Ayuntamiento, las resolverá el Sr. Alcalde Presidente por la vía gubernativa, pudiendo.el quo se crea agraviado con la resolución de S. Sría. acudir al Excmo. Sr. Cobernadi-r Civil de la Provincia. —Santa Clara Mayo 10 de 1881.—Es copia.—El Secretario,— Miguel González Osuna.
Modelo de proposiciones.
■ D, N..........*......vecino de................
ceduladó en el..................dia................
de.......	....del año de...........al núm.........
enterado del anuncio inserto en el «Boletín Oficial» del
dia........y del pliego de condiciones para el remate
de....................p >r todo el año económico de
1881ál882se comprometed tomar por suouentadi-cho remate abonan o la suma de..............por to-
do el referido año, coa extricta sujeción al mencionado pliego de condiciones. Santa Ciara 10 de Mayo de 1881.—Es cópia.
Acordado que el a’r endo de la plaza del mercado de esta ciudad por todo el año económico da 1881 á 1882, se subaste el cía 18 de Junio próximo á las doce de la mtñaua en la Sala Capitular y por ante la Sección respectiva, presidiendo el acto el Sr. Al-ca’de municipal, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, se anuncia al público para genovat oeuooimiento y quo los licitadores que gusten hacer proposiciones ocurran á establecerías en pliego cerrado el d¡a y hora señalados
Santa Clara Mayo 24 do 1881.—D. O.—El Secretario, M'guel G. Ó.una.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de la plazc del Mercado dnran'e el año económico de 1881 á 1882, situada en o ta Capital, calle de Colon entre las de San Lorenzo y San Cúitóbal.
1.88	Es obligación de> rematador guardar, cumphr y hacer observar el Reglamento de la plaza del Mercado ¡ sí como coa quier disposición ó modificación que se haga al mismo Reglamento.
2.88	Es asimismo obligación del rematador tenor eu buen estado de conservación, limpieza y aseo el establecimiento, procurando a-'eir el pitio y servidumbres del local diariamente, sopeña de incurrir en la responsabilidad quo ex¡je el Rjglamen'o de bi-gionc público.
3.88	Es igualmente obligación del contratista emplear por su cuenta el número de hombres necesarios para el mejor servicio y para quo se coloquen á tiempo caballerías eu la cuadra.
4. p Es también (b igacion del contratista sostener á su costa cuatro fuiolas que constituyen el
resuelva lo que corresponda con vista del Reglamento respectivo. '
8. p El con! rato ó arriendo se hará por el termino de un ¡>ñ > bajo el tipo (le ocho mil pesos en metálico ó stati < n cada ares seiscientos sesenta y seis pesos sesenta y sfis centavos oro quo pagará el rematador por mensualidades adelantadas, consignando además el cumplimiento de la responsabilidad del- arrendamiento con el di; z por ciento del total del remate que dejará en las Cijas municipales ó el veinte por ciento en fincas urbanas y si al ser raque' rido de pago no lo verificase en el acto le recaerán los perjuicios que haya lugar por fa'ta de cumplimiento, pudiendo e¡ Municipio disponer de la plaza.
9.88	Para ser postor se requiero el depósito prévio en el Municipio de diez por ciento del tipo de la subasta ó bien su equivalente en papel de abono suscrito por persóna do responsabilidad y arraigo para resconder en todos conooptos al remate, el tual servirá de garantía subsidiaria para todos los caras en que el rematador falto á las clausules de este {diego ae condiciones especialmente por la tenda ia con el número 8, y cuyo papel de abono será reconocido por el quo suscriba bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretano de esto Ayuntamiento.
10! Dado caso que no ocurriese ningún postorj el Aj untamiento acordara el modo y forma como se ha de administrar el establecimiento y ejecutándolo desde luego sin aguardar ningún otro trámite, ¡Tero se podra repetir el acto de remate con las modificaciones que acordnro ó bien seguir administrándolo poa su cuenta si conviniese,
, 11. El contratisla no podrá alterar el orden en que vienan colocándose los abastecedores á no ser que otra cosa se disponga por el Sr. Regidor Dipu-lalo de abastos de acuerdo cou el Ilustre Ayuntamiento y sin perjuicio del rematador.
12.	El coniratista podrá alquilar por el precio que le convenga las cuatro piezas designadas para grandes establecimientos y dedicarlos á cualquier objeto líci’o; por las casillas de primor orden talle de San Lorenzo números 1, 3, 5, 7, 9 y 11, cobrará diariamente sesenta y ciuco centavos; por las casillas da seguido orden caite de Sin L trenzo nú ñeros 13, 15, 17, 19, 21 y 23, sesenta centavos de peso diario; por las casidas de primer orden calle de San Ciistó-tal números 2, 4, 6, 8, 10 y 12, setenta centavos do [:eso diarios; por las essihas de segundo orden calle de San Cristóbal números 14, 16, 18, 20, 22 y 24, sesenta cen'avos de peso diarios y por las casillas de fondo números 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31 y 32, cuarenta centavos d arios por las seis últimas y por las dos primeras sesenta centavos diarios.
13.	Cobrará además cinco oentavos por cada puesto ambulante de viandas, legumbres, aves y cualquier otro objeto quo ee sitúe on el Mercado dorante las horas eu quo aquel petmanezca abierto, cinco centavos por cada caballería que se introduzca en la cuadra del Mei cado; asimismo se cobrará igual cantidad por las vendutas y ricobas quo como puestos fijos existan dentro y fuera del Mercado y asimismo por cada papeleta qu > se expida para la vouta por lar calles desdo las oche do ia mañane; advir-tiéndose que la cantidad que se manda á exigir á los abantoceaoies d t viandas, frutte, verduras y demás artículos do plaza, no comprende á los que tengan puestos alquilados, pero si estos salen á verificar la venta eo ei patio de la plaza en las horas en que se colocan les abastece lores, pagaran tac unidad que vá arriba marcada.
14.	St estando ocupadas todas las casillas do la plaza resultare que uno ó más abastecedores de carné quisiera poner ó establecer puesto de este articulo, el eohtratista: de acuerdo con ol Regi fot- D puta-do de mes, permitirá poner todos los puestos que se so'iciten en «1 leen que se lo de igeo en la propia plaza de Mercado, procurando ee coloquen por los interesados las mesas y enseres suticieutos y cou el aseo que recomienda el Reglamento, cesando esta .concerion tan luego como se desooupe alguna casill», quo podrá tomar el primero quo la haya solicitado y así eujieeivamente, pudiendo per ella cobrar el coutrt^ll^S ditz centavos de peso por cada una mesa do la que vá explicada.
i	contratista que resulto está en ol deber
de tiner	bien amu;b ada con los arios de es-
critorio necesario, la fuera* para el despacho del Sr. Regidor Diput«do do abasto; asimismo es obligación del contraústa sacar una cop a del Reglamento de Díaz» que cerré al folio 51 del expedien.e que so formó para la co istruccion do la enunc ada plaza y tenorio en el despacho del Sr. Regidor Diputado con el objeto de reso.v r lat dudas que puodau ocurrir. Es también de su obliga ¡ton tener durante el dospu-cho de la plaza, la balanza para al repeso ó confrontación q ¡o ocurra.
16.	Al vencer e’ té mino porque so verifique ol arienlamieuto de la plaza de Mercado, se recibirá ésta, y si al reconocimiento pericial que sé practique resudase que en el edificio no ha ocurrido novedad por mal u o ó abuso, se dará- por recibida para el contradi tu. .
17.	S el rematador por algún aoci lente ú otro motivo cualquiera sufriera j erj rtc os enìa administración ó amando do la plazu, no podrá exigir «1 Municipio rebaja alguna desupues de adjudicado el remate ni ccénos indemnización a’guna, quedando p ra todos los casos Como esta indioado en este pliego la responsabilidad del fiador subsidiario representado por el papel de abono.
18.	Esobligactou del contratista establecer en ol local de la plaza de Marcado un individuo que funcione de Cr'aior para que vigi'e y haga cumplir los reg'amentos y disposiciones del abusto quo se dicten en sentido del mejor cumplimiento dei strvi-cio gubornt t vo económico municipal. El sueldo do este Celador lo pagará de su peculio ei contrabata bia que nada tenga<que reclamar al Municipio.
19.	S empre que oourriese en el acto do la subasta dos ó más proposiciones iguales so abrirá la llana per espacio de quince minutos y so admitirán entre aquellos que señala la L»y, proposiciones; trascurrido el período 6j ido so a ijuui"atá ol remata al que mejor veutaja iiubieso ofrecido.
20.	El leinatadir que n suite tHauá obligado como obligado que ia por esta condición á abonar los gastos do »nuncios que cobre la Gacet a Oficial ds la Ida, ol-Boletín Oicial de la (rovincia y el periódico de esta iocalidrd, ad como la indemnización del papel que se usare y demás gas os que están preve-ni.lo», <h>d más la uuvorteno'a de que para ia aOju-dicachn del remato tiene que acreditar aquellos i»a-gos.
Smta Clara Mayo 10 do 1881.—Es copia.—El Sicrctaiio, M'guel G. 0:uua.
Modelo de proposiciones.
D. N....N......, vecino de............ ceduladó
en el........dia..de..........del año.....enterado
del anuncio inserto en el.....del dia.....ly del pliego de condiciones para ol remtte de.......por todo
el año económico de 1881 a 1882, so compromete á tomar por su r uenta dii ho remato abonando la suma de.......(en letra) por todo el refendo año con
entera sujeción al mencionado pliego de condiciones.
Fecha y firma del interesado.
valor de la subasta-ó sean doscientos pesos ora, ó su ¡ alumbrado de gas, quo permanecerán encendidas uca equivalencia en papel de abono suscrito por persona de en el mtoi mr ito onda j.uerta do entrada, otra eu la resp nsabilidad y suficiencia para responder en todos entrada do ia cuadra y otra grande tn el centro de
conceptos al remate, el cual servirá do garantía su si- la plsza.
. 1	i. . . .	... i______o...lil tvii7.ii. ilrt! MuWrfinft ncir\ Irviri
diaria para todos los casos en qtie el rematador falte á la cláusula de este pliego de condiciones, especialmente para la señalada con el número siete, y cuyo papel do aliono será rcc nocido por el que lo sttscr be, bajo juramento en forma, ante el Sr. Presidente y Secretario de este Ilustre Ayuntam ento.
Condición 11.— Siempre quo se presenten dos ó i»lás proposiciones iguales se admitirán mejoras á la llana pop el espacio de quince mininos: trascurrido esto término se cerrará el reñíate á favor del que hubiera hecho la más ventajosa. (Circular del Gobierno General de 22 de Enero de 1863.)
Condición 12,—El remate causará ejecutoria desde el momento que se adjudique y apruebe, y sin clere-eln el rematador á incoar ninguna reclamación, como 11 o podrá tampoco pedir rebaja del importe del remate por cualquier accidento ó contra tiempo (pie le ocurra, Condición 13.—Es obligación del rematador pagar bis anuncios de la imprenta del Gobierno, la del Boletín Oficial y periódico local, así como la indemnización ds papel y demás gastos que están prevenidos.
ó. w La plaza de! Mercado con todo3 sus údles la recibirá el rematador bajo firmal inventario y piévio el reconocimiento pericial la entregará «n el mismo oslado que la rccibu, al concluir su contrato, no iludiendo alterar ea nada ;a construosion del edificio fia que preceda el superior permiso, sopeña do quo las tur joras quo hiciere sin dioho permiso no lo serán abonadas y so hará rosponsab o á reponer lo quo fuero defectuoso y pagar los perjuicios que caúsate.	,
0.»8 Es cargo del rematador cojer goteras, dar lechulas, fregar los suelos y pintar las puertas, rejas y ventanas del edificio tanto extetiores oomo interiores, cuyos trabajos tendrán lugar cuatro mogos después de estar en posesión de la contrata y obliga-e¡OD también del rematador desahogur el escusaCo, caso quo en su época rebose.
7.50 Ei Coutratista está en el deber de dar parto con oportonidaljal Diputado de la plaza como Je* fj nato <ie la inismu, de cuantas novedadei ocurran en el estableoiniiento para que el indicado Diputado
Acordado que el servicio de Manutención de presos pobres de la Cárcel é individuos detenidos l en el Depósito municipal, por todo el año económico de 1881 á 18S2, se subaste el dia 18 de Junio próximo á las 12 de la mañana, en la Sala Capitular y por ante la Seceiou respectiva, presidiendo el acto el Sr. Alcalde municipal, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, se anuncia al público para general conocimiento, y que los licitadores que gusten hacer proposiciones ocurran á establecerlas en pliego cerrado el dia y hora señalados.
Santa Clara Mayo 24 de 1881.—D. O.—El Secretario, Miguel (i. Osuna.
Pliego de condiciones para contratar por todo el año económico de 1881 á 82 el servicio de la Manutención de presos pobres de esta Ciudad y cimarrones del Depósito municipal.
1.a El contratista ha de sujetarse á cumplir estrictamente cuanto dispone el Reglamento de Cárceles y las observaciones y advertencias que
se le hagan por la Junta Inspectora y el Diputado de mes, que en nada alterarán lo esencial de estas bases de contratos.
2.	a Ha de servir á los presos pobres y á los cimarrones del Depósito el desayuno do café, á las 10 de la mañana el almuerzo, compuesto de 3 onzas de carne de vaca <5 cerdo, de la que se beneficia para el consumo público en esta Ciudad, para cada individuo 4 onzas de pan y 1 libra al írtenos de las viandas dol país, todo bien condimentado, y con la grasa y demás avíos necesarios.
3.	a Entre 3 y 4 de la tarde se servirá la comida en igual cantidad de pan, carne y viandas que en el almuerzo, variando estas últimas al gusto de los presos.
4.	“ Así el café como las comidas á que se refieren los artículos anteriores, serán sel-vidas y distribuidas por cuenta del contratista, conservando todos los útiles necesarios en el mayor aseo, siendo de su cargo el costo do ellos. • .
5.	a El Diputado de mes bajo su firma designará al contratista los presos no pobres que ha de bajar del número total líquido y revisar las cuentas á las Juntas Inspectoras, sin perjuicio de que diariamente el propio Inspector de mes también bajo su firma designe al coutratista los que se mantienen por cuenta de los fondos, cuyo documento será el que servirá de comprobante, toda vez que el Inspector deberá examinar y juzgar los que son pobres y el número de cimarrones existente.
6.	a El contratista dará cuenta diariamente por escrito bajo su firma al Diputado de mes de las altas y bajas, para lo cual el Alcaide de Cárcel facilitará también diariamente á dicho contratista noticias de las entradas y salidas de presos, y si son ó no mantenidos por cuenta de los fondos.
7. a El contratista afianzará su comporta miento con el valor de mil pesos ó en fianza hi potecaria, ó bien dejando de percibir el importe del suministro de dos meses.
8.	a No se admitirá proposición por la cual se exija al Municipio mas cantidad que la de diez y siete centavos de peso por cada estancia, y caso de que se permitan hacer posturas contra lo qtte va dispuesto ó añadiendo otras condiciones que no sean las contenidas en este pliego, se devolve rá en seguida la proposición como improcedente y no ajustada á lo mandado.
9.	a Cuando alguno <le los presos se quejase de que los alimentos no están en buena calidad y suficiente porción, según lo determinan las condiciones anteriores el Alcaide como tínica atribución que le corresponde eu el particular lo participará inmediatamente al Inspector de’mes, como lo ordena ei art. 44, capítulo 3.° del Reglamento de Cárceles, expresando el número de presos que se quejan, por sus nombres y apellidos y galeras en que están encerrados. El Iuspector con este aviso, ordenará inmediatamente que la comida que se rechaza sea reconocida sin demora por dos peritos que elija en el acto, extendiéndose con simultaneidad el oportuno reconocimiento por ante el Secretario dé la Junta Inspectora. Si del reconocimiento resultara que el contratista no ha llenado las condiciones á quo se ha sujetado, hará que inmediatamente lo ejecute sin oirle excusa, pero si dará cuenta al Sr. Alcalde Presidente para que después de oir la Junta Inspectora determínelo que crea-conveniente á evitar en lo sucesivo la repetición de tales faites.
10.	Si el contratista no cumpliese con las prevenciones contenidas en la anterior condición y demás que le son relativas y constase eu el expediento quo por primera y segunda vez se lo lia compelido á su deber, el Inspector de Cárcel á la tercera falta justificada podrá proponer que el individuo obligado á facilitar el alimento de los presos sea reconocido de su cargo y que se ponga en a Iministracion de otra persona idónea cuya propuesta podrá asimismo servirse aprobar el Sr. Alcalde municipal y disponer se lleve á efecto si lo croen conforme á esta condición. De la providencia que se dicte no tendrá lugar á ningún recurso el individuo que se remueva ó separe de la indicada contrata.
11.	Las proposiciones se liarán eu pliego cerrado y se pondrá en manos del Sr. Presidente, recibiéndose hasta el acto de abrirse el remate, cuyas proposiciones se formarán conforme al modelo que se publique y serán admitidas si vinieren ajustadas a este pliego de condiciones.
12.	El rematador ó contra asta será obligado á tener tantos platos de lata como presos, á fin de que estos reciban la ración con separación.
13.	También es obligación del contratista facilitar á cada preso para el servicio do la comida y del café una cuchara y una escudilla que podrá recojer para fregarlas y guardarlas después de concluido el servicio.
14.	Si durante el tiempo de la contrata hubiese variación en los precios de los artículos en plaza, el obligado á facilitar la comida á los presos, no tendrá lugar ni derecho á solicitar se le (uiincnte el tipo fijado á cada estancia.
15.	Para ser rematador se requiere el previo depósito en las Arcas del Municipio de cuatrocientos pesos oro, ó carta de abono equivalente y satisfactoria á precio do la Junta, cuyo papel no solo servirá para constar la responsabilidad de los postores, sino para responder subsidiariamente durante el tiempo de la contrata por el que resulte rematador, reconociéndose y ratificándose el papel de abono por ante el Sr. Presidente y el Secretario.
16.	Siempre que al abrirse los pliegos se observare entre las proposiciones dos ó más iguales se admitirán mejoras á la llana por el espacio de 15 minutos: trascurrido el término se cerrará el remate á favor del que hubiere hecho la más ventajosa. '
17.	Dado el caso que el rematador faltase á ministrar á los presos el alimento, bien por ausencia, fallecimiento ó por otro motivo, entiéndase que el fiador está eu la obligación de hacer su ya la contrata y cumplir estrictamente con las bases de condiciones que resguarden el contrato, sujetándose por consiguiente á toda providencia que so dicte en el asunto, cou renuncia de todo fuero ó privilegio.
18.	Cerrado el remate se entenderá que lia causado ejecutoria y el individuo á quien se adjudicare obligado á guardar, entupí ir y ejecutar su contenido y sin lugar á ninguna clase de recursos, cuya condición ó deber se entenderá que queda cumprendido como fiador solidario la persona que garantizó al mencionado rematador.
19.	Será de eueuta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación antes precisamente de dársele posesión, al tenor de lo que preceptúa la Raal orden de 5 de Junio de 1878.
Santa Clara Mayo 10 do 18S1.—Es copia, Miguel G. Osuna.
Ayudantía de Marina do Regí i
a.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente do Navio graduado y Ayudante militar de Marina dol distrito de Regla.
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo á J) F rancheo Saló para que en el ya improrogable término de ocho dias á contar des Je la fecha se presento en esta Ayudantía Militar d'. Marina, cal e Real número 27, á descargarse de i» culpa quo’sobt e él recae en causa quo sigo por robo de encerados á bordo del bote «Arturo» en la noche del 22 de Marzo próximo pagado; ,,iori entendido de quo si se pr-sonta so le oirá y atmiuistrará justicia y si no lo hace se le coudenará en rehuid a.
Regla 26 do Mayo da 1881.—Santiago Arteta.
Por este edicto, cito á D. José Jimenoz, cuya» generales se ignoran, peto que on 2 di Dtciem’brt» de 1862 le fué trasladada la propiedad de la cachucha folio 976, nombrada «Preciosa,» para que ea el improrogable plazo do ocho días á Coatar dasde e tu facha se presente eu e'ta Ayudan ía Militar d > Marina, calle R"al número 27, para prestar una dada-racíou en esclarecimiento del hurto ea l>v expresada, cachucha, por cuyo hecho instruyo la correspon* diente sumario.
Regla 6 do Junio de 1881.—Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Vordagu-jr y Kieinan, Registrador do la Propiedad do esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: Que en ocho de Junio me fueron presentadas uno solicitud y relación do facha 4, sus-oritHs por D. Carien Trujólo, á nombro de los gres. Arrueuarrera y Truji ló de esto ciudad, solioitand i la inseríncion de una finca cuya descripción es oouu» sigue:—Un ingenio do elaborar azúcar nombrado «Donastilla,» antes «Barcelona,» correspondiente al bato San Gerónimo dol Bagaza], en el barrio de la Caimanera, término municipal do esta ciudad, componiendo un total do cuarenta y nueve y media caballerías de tierra ó sean seiscientas seaentay cuatro hectáreas, veiuta y t-ueve arcas, y cuarenta y nuevo centiá'eas, amparadas con doscientas treinta y cinco |»osos de posesión. L'oda por el N. con D. A«n-tio Goitizolo, por e> O iste cou el mismo Goisizoto y D. l’tdro G nz tlez, prr el Sudoofte con el camino de la (Limanoí a y 11 costa de la b hía y por ei Este cou el rio Da cují.
Y	como dicha finca so halla en el m'irionado hato de 8»n Gerónimo dol B.tgazal, lo bazo públi- • eo á fin de quo ei u'gun comunero ó par í ipe del mismo se éous'dera porjudic»do con la inscripción solicita i», ocurra á usar Ja su derecho, dentrj dei término de treinta dia», si residiere en la isla y ei de novent» si futra de olla ó carccioro do represm-
t 'cion en la f irma prevenida en l.i regla quinta del arJcu'q 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley H¡¡otoceriu.—Y pira su mu rcion en la Gaceta Oiie al, 1 bro el presmte en Omnfctogoa A 9 do Jumo da 1881.—José G. Verdeguea1 y Kicroan.
Dou Joié Gr guio Verdaguer y K ernan, Rogg. fiador do la Propiedad del partido judicial da C «n fuegos,
H g > saOui: que on siete dol actual me fueron presentadas unu solicitud y rada ion, s itscntat por D. E tus I ouvert, vecino do o»t» ciudad en su nombre y e-> el de su leg tima coiimrto o1.1 Juana Irady, solicitando la inscr p 'ion de una finca, cuya des-crit cion os como »igm>;—Un ingenio de elaborar azúcar titulado «H"rmiguero,» comprendido en las haciendas «Loma Alt.«» y «Camarones,» en ei término municipal do C »marones, oomponíeodo un total de sasentii- y seis caballotíasy cincuenta y cuatro cordeles (le tierra, equivale Hes á ocho lien tas ochenta y siete hectáreas y nove ita y cinco áreas, ¡zapatadas con doscientos cuarenta y cinco poses y dos
reales de posesión, conteniendo las fabricas propias p ira ia elaboración del azúcar.—Luida por el Noroeste cou el camino do Cieufueg a guita Ciara, por el N«-r leste con ol camino do Camarone», por oí mi des lo con el ingenio «Vista A logre» de D. Ramón Verguea, puteros do los «Dagarinu» de i». D-mato V. Bustos, «La Víctor a» do D. Marcos JUraan iez y otro de D. Manuel G. Ace ve Jo y por el Su 'otate con el oitado ingouio «Vtst'a-Alegre» y el «Vista Hermosa » do D. Pablo Vives.
Y	como la tinca s) halla »Ruada en 'las nmnoio-ca l»s haciendas «L un* ALa» y «(Jamarona»» io bago púb'icj á fin de que si al /un comunera ó pirtíoi-pi en las misma» se considera perjudicado con la inscripoion so hitada, ocurra a usar de sr detecta dentro dol término do treinta dias, si residiere eo la isla y el de noventa si fuera do oí’ y oarecitsa dt> representación on la forma prevenida en la regla qu uta del articulo 120 del Reclame no para la cje-oucion de :a Ley Hipotecar a. —Y para remitir á la Gaceta de la II iban», libro I.* presente eu Cierifue-gos á 8 lo Jumo de 1881.—Jo‘é Q. Verdaguer y K ernun.
Hago subii;
de
proposición.
que on 31 dol patudo me fueron presentadas una solicitud y relación, suscritas por el Sr. D. llamón Torrado y Quirogn, vecino de esta ciudad, en representación del Excmo- Sr. D. Nicolás de la Cruz Brunet y Muñoz, Conde de Casa Bruñe8, solicirando la inscripción de una linca, cuya descripción es como sigue; un ingenio de elaborar azúcar, deuominado bau Nicolás, ubicad ¡ en les haciendas «Ya'ado» y «Lomas de San Pedro y Sari Pablo,» en el término municipal de Pal inira, comprendiendo un total de 60 aballerías de ti rrs ’ equivalentes ú 805 hectároas, 21 áreas y 23 eentií¿(a« y conteniendo las fábricas propias do esta clase de finéis. Linda porral Norte con el camino que cond ice del poblado de Palmir»,en ol término municipal dol mismo nombre, al pobiado de Limones; por el Sur c n el camino que rondooo dei puebi > de los Abretts en el térmico Ce su nombre á la ciudad do Cienfur. gos; por ol Ede con d rio S»lado y una parte de los terrenos San Antonio,deD. José Kr iriguez Trujillo y p r el Orate con un camino que utravusa de) uno al otro de los arriba citados.
Y como la fine» sa halla situada en las menciona los hacienda» Sitado y Tornas da San Podro y Kan Pablo, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe on las misma*, »e considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar do su de'ecbo dsntra <L1 término de treinta lías si resii i ¿re eo 'a lila, y ol de njvonta si fu«ra de ella y careciese de representación en la f»-rna preveoiJa on U regia 54 del articulo 120 dol II nrhunento para ia < j-ecucion de la Eey Hipotecar a. Y para remitir á la Gacela de la Habana bbr > la presente en Cien-fuegos a 1? de Jun o de 1881 —José G. Verd iguer K e» uan.
D. N.. vccíuo de.. -. ceduladó en el... . dia .... de.... del año de.... al número.... enterado del anuncio inserto en el Boletín oficial del dia.... y del pliego de condiciones para el remate de.... por todo el año económico de 1881 á 1882 se compromete á tomar por &u cuenta dicho remato abonando la suma de.... por todo el referido qño con estricta sujeción «1 pliego de condiciones.
Hago saber: que en 23 dol curtiente ha sido presentada una sobe tnd y relación, con fecha 21 sufc'iu» por D. Joaquín Fornand» z Cruz, vecino de! barrio Caimanera, de e»t> término municipal, eolici-ibiiJo la ioscripoit n de una finia, tuya deguiipcion es cómo sigur; un potrero y un «¡tío, denominados la «Estrell«» y la «Loma,» rcspoctivamooie, colindantes entro sí, ubiraio eu el realengo fijan Amador,» leí léimino municipal do Cartagena, 'componiendo un tcttl do veinte y dos cabañería* do tistia y doscientos oineuonra y un cordeles, equivalentes á ties-ciontrs cuatro héstareas,ochenta yseisáre sysesen-t’tydo8ceuLiárcas;h'»llánd'*oot» estado improductivo. Liúda por ol N. cou el potrero «Asunción,* de la propioda'l de D4 Micue a Navau'etey ol «Plátano,» de lado D. BrnjmniO Ochequi, por el E. oen »*i camino i» «Cabal)j,» por «I S. con los potreros «Lijilu»,» do la propiedad de I). Miguel Pot oz L ibrador y Itt Yegua do D. Ramón Perez; y por el O. cou los torreaos de la «Sibána » en la bucieudu «Bermuda.»
Y CiOio ai bu finca s« halla situada eu el mencionado na'tugo «San Amador», lo h»go público á ün de que si a'guu comunero o participo on el mismo, so coDsi'dt rr perjudicado con la insotipcioa solicitad», ocurra m usar do m derecho dentro del término du tremía rii.is, si reeidioro en la isla y el do uovonta si fuera de ella y careciese' do representación ou !a forma prevenida en la regla quint» del artículo 120 dol R glamonto para la ejecución do la Ley Hipotecaria.—Y para remitir ala Gaceta de U
Habana, libro el presente, á 24 do Mayo de 1881.___
José Ü. VorJaguer y K<*;aau,












Ili
