




Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al | Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Marzo último, y bajo el número 501, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Teniendo en cuenta lo manifestado por Y. E. en carta oficial, número 29, focha 5 de Febrero último, el Rey (q. 1). g.) lia tenido á bien aprobar la cesantía acordada por ese Gobierno General del Oficial cuarto, Vista de la Aduana do esa capital, I). Marcelo Pujol, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y p resto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 11 de Abril de 1881.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de M trzo último y bajo el núm. 438, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:'—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, al Oficial tercero de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, D. José Tenorio Estébanez.—De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E., con esta fecha, 60 publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo último y bajo el núm. 488, la Real orden siguiente:
“'Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, al Jefe de Negociado de segunda clase de la Dirección General de Hacienda de la Isla de Cuba, D. Federico Montórfa-no.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conoci-inien to.
Habana 11 de Abril de 1881.
Carlos de Rojas.
cacion le corresponda, al Oficial cuarto y excedente de tercero, de la Ordenación General Delegada de l’agos de esa Isla, D. Ramón García Perez.— Do Real orden lo digo á V. E. para su Conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Carlos de Rojas.
Administración I-ocal de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 11 de Marzo último y bajo el núm. 437, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Parala plaza de Jefe de Negociado do tercera clase, Contador de la Administración Económica de Santiago de Cuba, que resulta vacante por cesantía de D. Manuel Alonso León, y dotada con el sueldo anual do ochocientos pesos y mil doscientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Facundo Castañon y Caña.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gene-ral con fecha .11 de Marzo último y bajo el núm. 478, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasb fi ¡ación le corresponda, al Oficial primero de la Dirección General de Hacienda de esa Isla, D. Aurelio Morales.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de M arzo último y bajo el número 468 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido a bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, al Oficial tercero, Yista de la Aduana de esa capital, D. Francisco Gutiérrez y Medina.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
* Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Marzo último y bajo el número 472 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, al Oficial tercero, Yista de la Aduana de esa capital, D. Márcos Martínez Mazr. —De Real orden lo digo á Y. E. para su cono-nocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, so publica en la Gaceta Oficial ¡jara general conocimiento.
Habana 1L de Abril de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Marzo último, y bajo el número 496, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S, M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir can esta fecha el siguiente R'al decreto:—Vengo en u.mbrar Director general do Hacienda de la Isla de Cuba, á D. Juan Surrá y Rull, Director general en el mismo Ramo en el Ministerio de Ultramar.—Dado en Palacio á 11 de Marzo de 1881.—Alfouso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de Leon y Castillo.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y demás electos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta O acial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Marzo último, y bajo el número 463, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quintó, Celador segundo del Resguardo terrestre de Aduanas de esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Ginés Casuales, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Manuel López Fernandez..— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana II de Abril de 1881.
Cdrlos de Rojas.
El viérnes 22 del actual a las doce de su mañana, se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana catorce latas de ópio y el baúl que las contiene, caídas en pena d omisa por tratar de intro lucirlas fraudulentamente, valorado todo en total en 775 pesos 40 centavos oro, llenándose eu el acto las formalidades prevenidas.
Habana 16 de Abril de 1881,—Barca.
No habiéndose presentado la declaración correspondiente á los efectos queá conthiuacion se expresan, se convoca por este med'o á los dueños 6 consignatario para que dentro de quinto dia lo verifiquen ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor americano »Santiago de Cuba» de New York, el 7 de Diciembre del año anterior á Joussen y C9, una caja artefactos marca A + H.
Del vapor americano «Newpori» de New York, el 21 de Febrero último, á F. Castellanos, una caja rotulada, muestras.
Del vapor inglés «Eider» de Santhomas el 22 de Febrero último á L. G. Gardauo, un paquete de libros rotulado 805.
Del vapor americano «Newport» de New York el 25 de Febrero último á E. Castellanos un bulto papeles.
Habana 18 de Abril de 1881.—Barca.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los bultos que á continuación se expresan, se convoca por este medio á los dueños ó consignatarios para que dentro de quinto dia lo verifiquen ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor americano “City of New York” del puerto de su nombre en l.° de Junio último, á E. J. Eald, dos cajas maquinaria marca |jt |, y á L. Verástegui, una caja ladrillos refractarios marca Y. T.
Del vapor español “Carolina” en 8 del expresado Junio, de Liverpool, á Vicente Aero, una caja suela marca S |jy[| A.
Del vapor americano “Saratoga” en 8 de Julio del mismo año, á A- Martínez, una caja muestras.
Del idem “City of Alexandria” en l.° de Agosto del mismo año, á Llange y C.a, una caja marca '
I T '
T *
Del idem “Saratoga” en 15 de Noviembre del mismo, á A. M. Alonso, marca A. M. A., tres cajas efectos de madera.
Habana 19 de Abril de 1881.— C. Barca.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Deoartamento do muelles.. .........8 34012 30
ídem de almacenes........-......... 3677 51
Total..............8 37689 81
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Marzo último, y bajo el número 502, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto, Vista de la Aduana de esa capital, que resulta vacante por cesautía de D. Marcelo Pujol, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo, el R^y [ \. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Bonifacio Cuesta, propuesto por ese Gobierno General, el cual sirve con la misma categoría en la Contaduría General de Hacienda.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo último y bajo el número 474, la Real
Contraído en esta fecha.
Por importación.......................8 32781 40
Idem exportación.......................   6179	81
Idem multas............................... 184	52
Idem derechos de navegación............... 640	17
Item comisos..................................
Idem depósito mercantil.......................
Idem intereses de pagarés.....................
Total...............8 39785 90
Recaudad* en esta fecha.
Por importación........................8 48584 07
Idem exportación. ..................... 6179 81
Idem multas............................ 372 25
Idem derechos de navegación...,....... 64U 17
Idem comisos.............,....................
Idem depósito mercantil.......................
ídem intereses de pagarés.....................
Total.............8 55776 30
Habana 20 de Abril de 1881.—El Contador, Victor de Pages.— Vio. Bao.—El Administrador, Barca.
Excmo. Ayuntamiento
Sección 1.*“
La colocación de circos y tiendas de campaña
órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, al Oficial 2.°, Yista de la Aduana de esa capital D. Juan de Obregon.—
De Real órden lo digo á Y. E. para su conoci-
miento y demás efectos.”
dentro de lugar.-s pref reates, en el radio de la Ciudad, destinados á funciones ecuestres, ha ocasionado inconvenientes y abasos, y á fin de que en lo sucesivo se eviten, el Bxcni *. S ■. Gobernado? General dé la Isla, ha dispuesto se haga público, pava general conocimiento, el aiuu’do tomado por el Exorno. Ayuntamiento sobre el particular en Cabildo 15 de Diciembre próximo pisado ó sea: Que la fixema. Corporación no so opone á que se construyan circos, así ya lo acordó en sosíoo de 14 de Noviembre de 1873, pero sí está en el debor de exijlr quo se guarde el Ornato púeliío en las nuevas c n-tracciones ¡ y que se cumpla la ley, no tolerándose ejecuten
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, obras da madera dentro de la zona más principal de
Bor el Ministerio Ae Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernadoi General con fecha 11 de Marzo último y bajo el nutn.	Real órden siguiente:	, .	^	,
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] ha tenido a
bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, al Oficial segundo en comí-6Íon do la Aduana de esa capital, 13. Manuel Mai-tinez Velasco.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-uiblica en la Gaceta Oficial para general
Ha bana'TlTttr,—Aal 881.
C/CíT l iro ü*
se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento..
Habana Abril 11 de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con feclia 11 de Marzonittmio y Knjn ol núm ana, Tinnì -ór-
den siguiente:
“Excmo. Sr.a—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, al Oficial segundo, Contador de la Aduana de Cárdenas, I). Francisco Montano y Alcántara.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Marzo último y bajo el numero 486, la Real órden siguiente:
Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, al Jefe de Negociado de segunda clase, Jefe Económico de la provincia de Puerto-P'' me, en esa Isla, I). Carlos Pineda y Apestegi I—-De Real órden lo digo á Y. E. para su conoi mié» .;oy efectos correspondientes.”
Y y i ea. > el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pu. uca en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cdrlos da Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo último y bajo el número 454 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasifi-
Ordenacion de Marina del Apostadero de la Habana.
Neo-
destino á la lAáose vai;ias clase3 de apresos con de armamentos, (Jomandan-
la Ciudad, cualloer la de los terrenos de murallas puesto que en ello se tiende á la mejora del poblado, y que dadas ias cirouns’aucias de ía looalidud, en cada an caso acordara el Cuerpo Capitular lo procedente dentro del espíritu y letra da la Ley, á fin de que de esta molo se conoideo ios intereses de los particulares con los de la Ciuíaí en guarda del Ornato, seguridad y saluoridad pública y los del fomento del caserío.
Y en cumplimiento de la resolución Superior y y1 i armamentos, Uomanüan- '• acuerdo antes ci ado, libro la presenta de orden del cuales se lia acordado &úa§(£Íon dei Arsenal, los Excmo. S\ Alcalde Municipal Presiiente, para su pública que debe tener lugar en ’ékh en subasta pubdoacion en la Gmeta oficial en la Habana á 11 el sábado 23 del actual á la una do la taPQ&^on arreglo á las condiciones que se encuentran de ma
cia de Ingenieros
do Marzo
cardo. 2’eruo..
de 1881.—El S icretario, Agustín Gua-
Ii
morándose ëPuAlcaldia de la Eabana•
nifiesto, lo mismo que los modelos de impresiones, en la Intervención de Marina del Apostadero,	_
(calle de Churruca), se anuncia al público por me- que aparece ser du n,. de ja c^a Da Josefa Caballero,
dd rrosente para los <pre deseo.! tomar parte j£££$£ Javo
eu 1 a licitación.	Saturnino el Plaz0 (le diez dias se Prese,lte P^sí 6™ í’*™ (}Ue ®"
Habana 4 de Abril de 1881 .— Saturnino	T¿nftnnift ,ifi Alcaldía	^ngToderado
Samvelayo.
Esta Corporación en sesión del dia diez y siete del actual, tuvo á bien acordar que por quince números consecutivos del Boletín y Gaceta oficial, se convoque á los herederos de D. Tiburcio Gardoqui, para que en el término de treinta dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan ante esta Junta calle del Empedrado número 32, á exp >ner lo que se les ofrezca acerca de la reclamación que ha establecido el patrocinado Ramón Zubizarreta, quien pide se le declare exento de patrouato porque el citado Gardoqui antes de morir le había ofrecido otorgarle la libertad.
Habana Marzo 29 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio F¡anchi de Alfaro.
Real Gasa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
RELACION de las cantidades recibidas en esta Real Casa duiante el mes de la fecha con motivo de los responsos cantados en la capilla de este 1 stubleci miento por las niñas hospicianos en sufragio do varios difuntos (Q E. P. D.) con expresión de otros donativos, á saber:
D. Andrés Castellano Olano, Capitán graduado Teniente Ayudunto del 2o Batallón uel Regimiento lufa i. loria de Milicias blancas de la Rabuuá núm. uno.	*
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de si le Corresponde la excepción del servicio de las Armas por sor h jo de viuda pobre a"| miliciano de la cuarta compañía de este batallen Jusé María Perez Perez, hijodo Autonioy de Ro. a! lía, natural de Canarias, soltero y de 28 años dé edud, ó ignorándose su paradero por no existir en Pinar del Rio, punto para donde p'dió su residencia al pasar a situación do provincia; lo cito por este primor edicto para que eu el plazo de treinta dias á contar des le esta feolu», se presente en la villa do Guanabacoa, calle do la Amargura número 35 COn objeto de prestar su declaración.
Guinubaco . 2 de Abril do 1881.—Andrés Cas tell .no.
Dias.
Oro.
Billetes.
SEGMDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza de Alcaide de la Cárcel de Bayamo dotada con el haber anual de trescientos setenta pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador de la Provincia se ha servido disponer, se anuncie dicha vacante en el Boletín Oficial para que los aspiran tes á la referida plaza, presenten en la Secretaría de este Gobierno sns solicitudes documentadas y suscritas por ellos mismos ántes de trascurridos treinta dias desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del Decreto Superior referentes al "■articular.
Art. 3.° Los aspirantes deberán justificar te---di- treinta y cinco años cumplidos con la fé de bautismo, el estado de casados con la partida de matrimonio; la moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesado, con certificaciones de la Autoridad del pueblo de su residen-
ea esta Tenencia Je Alcaldía terce*^ sita ... , para enterarle d o un expediente formad« coivot de que sea derribada dicha casa por amenazar ruíqa y estar comprendida en los artículos 174 y 179 de la,s Ordenanzas de construcción, quedando apercibida dicha señora propietaria, que si trascurrido.el plazo fijado no se hubiese presentado se procederá á lo que haya lugar.
Habana 15 de Marzo de 1881.—El Teniente Alcalde tercero, José Roías.
Junta Provincial ¿e Patronato de la Habana.
cia; y la circunstancia, en fin, de tener arraigo ó de
responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
Art. 4.° Trascurrido un mes del primer anuncio, escojerán los Gobernadores á los tres aspirantes mas acreedores, en su concepto á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Cuba 21 de Marzo de 1881.—El Secretario de Gobierno, Claudio Higueras,
Presidencia.
Ignorándose el domicilio actual de D. Ricardo Bene, se le convoca por este medio, á fin de que dentro del término de qu.noe dias contados desde aquel en que sb publique etpri.ner anuncio, comparezca ante esta Junta, calle le Empedra lo nútnero*32, para que conteste ¡a recam uñón que por sexagenario le ha establecido aute la Provincial de Libertos su patrocinado Manuel mirado, eu la inteligencia que do no comparecer ai el plazo fijado se resolverá sin su intervención, leriarándosele al reclamante exento del patronato.
Habana Abri. 9 «e 1881.—Arias.
A fia de que se puVda resolver la reclamación establecida por ei patrociiado Luis Gonzaga de Mora, solicitando su libertad on arreglo al artículo 4o de la Ley de 4 de Julio de 170, ante la Juuta de Libertos de esta ciudad, é ignoríidose el domicilio actual de su patrono D. Gabriel M.rtlnez, he dispuesto se le cite por este medio y por e término de quince dias con objeto de que comparezciante esta Junta, sita en la calle del Empedrado númer(32, dentro de los quince dias después que se publiqu el último anuncio á contestar lo que tenga á bien score la reclamación entablada, apercibido que de no vrilicarlo en dicho plazo se declarará al querellante xento de patronato.
Habana 6 de Abil de 1881,—Arias,
- üSfeUä----t
___*
Pesos. Cs. Pesos.. Cs.
Responsos de 1?
19
Por uno consagrado al Sr. D. José Ledon y Xiqués, donó su señora esposa Di/. Rufina Queipo y Gregori...........
42 50
Limosnas en efectivo.
11
El Sr. Dr. D. Felipe Rodríguez, entregó á la Hermana ' encargada del departamento de Maternidad, para que se emplee exclusivamente en dicho departamento y á juicio de la expresada Hermana, la suma de setenta y siete pesos treinta y cinco centavos oro, que le corresponde por los 29 dias del mes de Noviembre del año próximo pasado como segundo médico accidental de esta Real Casa; y cuya cesión la hace á nombre del Dr. D. José Redondo [Q. E. P. D.]
77 35
Suma el responso y la donación.... 77 35	42 50
Limosnas en especies.
2 Los Sres. Travienza y hermanos, cedieron para su cobro dos cuentas por valor de $ 66 B[B.
7 D. Eugenio del Rio, cedió para su cobro una cuenta valor de $10-65 cts.
... D. Manuel G. Abego, cedió uua cuenta de $9.
... D. Francisco Jáurregui, cedió á favor de la ca pilla de este Asilo, una cuenta para sn cobro por valor de $4ti6-50 cts. B[B.
10 D. Luis González, cedió tres cuentas por valor de $112 B[B.
15 El Sr. D. Augel A. Arcos, dueño del establecimiento de ropas La Diana, remitió por conducto del Excmo. Sr. Gobernador Civil, Presidente de esta Real Casa, 502 papeleras de la rifa del obsequio número'9, que se ha de efectuar el dia 30 de Junio del presente año en dicho establecimiento.
17 El Sr. Localista del «Diario déla Marina» remitió una cuenta para su cobro por valor de $41 B[B. que han cédelo los Sres. J. Regato y C?, dueños del establecimiento ardería Las Ninfas.
... El Sr. Regidor del mercado de Cristina, remitió 14 libras de pescado.
19 El mismo Sr. Regidor, remitió 9 libras de pescado.
El Sr. D. Evaristo Pulpeiro, cedió á favor del establecimiento una cuenta por valor de $ 1230 B[B. destinando dicha eautidad para la compra de un órgano p ira la capilla.
El mismo Sr. cedió otra cuenta para su cobro por valor de $ 545 oro, con destino á la nueva escuela de párvulos.
Entregado por el Sr. Localista del «Diario de la Marina» una cuenta valor de $7 B[B. que ha cedido el Sr. D. Francisco Camino, dueño de la fabrica de sombreros Glorieta Cubana.
Ei Sr. D. Epifanio García Romero, cedió varias cuentas para su cobro-por valor de $313-38 cts. B[B. y $25-56 cts. oro.
El Sr. D. Luis Perera, cedió una cuenta, valor de $40-50 cts. B[B.
28
30
Estado de alta y baja de esta R9al Casa durante el mes de la facha en que liu ejercido la diputación el Sr. Lio. D. Cárloa Navairete y Romay.
Departamentos.	Existencia anterior. |	Altas.	03 ’5* pq	Licencias.	00 <Ü •—i 03 +-> *2« § w	Existencia 1 en Ja Casa.
Niñas		199	6	6			199
Y arones						162	9	] i	1		159
Mendigas		100	9	5		14	90
Mendigos			138	5	6	...	21	116
	32	1	2			31
Lactancia ;		50	3	2	"l	...	50
Crianderas				27	3	6		...	24
Refugiadas						......	...	...		
Lavanderas y criadas.	25		3	...	1	21
Sirvientes		13	2	2	...	...	13
Total		746	38	43	2	36	703
RESUMEN.
703
Existencia en la Real Casa....1........
Mendigos y criadas en los Hospitales.....	36
^’ños y niñas oon licencia por enfermos... 2
Total çram ral
d or, JjCTHUi
---.
Habana 31 de Marzo Antonio Llórente.— T Domínguez.
de 1881.—El Adminis-•Vt>. Bno.—El Rector.
T Id It <J IS it A .SI; etti ox".
Comandandanclà General de la Habana y bierno Militar de la plaza.
Go-
D.
Urbano Moreno Duran, Alférez de la 5.80 Sección del Bitallon Provisional de Escribientes y O denanzaa y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del calabozo del Cuartel de la Fuerza, donde st hallaba el Gribo 19 de la 49 Sección de este B itillin, Emilio Carin Vicente; y debiendo dicho individuo ratificarse en la acusación de protección á la fuga que por escrito dejó contra un Sargento 19 del mism, B Rallón; por es.e mi primer edicto, cito, llamo y pnplazo al expresado Emilio Caria Vicente, para que^n el término de 30 dias á contar desdo su publicacVoV sepresonteen esta Fiscalía, sita en el Coarte! dc\a Fuerza da esta Capital, á deponer lo qu) tuviere contra el individuo que dejó acusado.
Habana 2 de Abril de 1881.—Urbano Moreno Duran.
drá á las resultas, por tener que prestar una declaración en asuntos que le coaoierne.
Habana 8 do Abril de 1881.—Angel Martínez.
Don Fructuoso Martínez y M artínez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Fiscal mili, tar de la Plaza de la Habana y de la. sumaria que por deserción se instruye al reemplazo destinado á esta Isla, Juan Sánchez Alcaraz.
Habiéndose desertado de á bordo del vapor correo de la Península «Mendez Nuñez,» que salió del puerto de Cádiz el dia diez de Euero del año actual, con dirección á éste, el soldado Juan tíanchez Alcaraz, hijo de Diego y de Catalina, natural de Velez Rubio, provincia de Almeria, avecindado en Alicante, de oficio zapatero, edad veinte y cuatro años un mes y quince días, soltP.ro, de uu metro quinientos noventa y dos milímetros de estatura, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular, color sano; por este mi segundo edicto y en uso de las facultades que conceden las Rea'es Ordenanzas de S. M., lo cito, llamo y emplazo para que en el término de quince dias desde la publicación de este edicto, se presente á la superior autoridad militar ó civil dei punto donde se halle, para que sea remitido á d sposicion de e ta Fiscalía, caso de no poderse presentar en ella, fortalezas ó cárcel de es a Plaza, y de no verificarlo se procederá contra el referido J uan Sánchez Alcaraz, coa arreglo á Ordenanza.
Habana 11 de Abril de 1881,—Fructuoso Martínez y Martínez.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Escribano, Antonio Carreras Blanco.
D. José Rodríguez Ferntnio»:, Capitán de la undécima Compañía del primer tercio de Guardia Civil y Fisoal nombrado, por el Excmo. Sr, Brigadier Comandante General de esta Pio-viucia.
Por este mi primer edicto, y usando de las fa-cuitados que para estos c isos conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, cito, llamo y erap'azo para quo en el término de 20 d as se presenten en esta Fiscalía los dos sujetos, ouyas generales se ignoran, que en la mañana del dia 2 de Enero último, aban-aouuron 2 oaballos que montaban al ser vistos por un Oficial y un individuo del Escuadrón de Caballería de Voluntarios de las Cañas eu el oamino de Frías, ouyas señas de los caballos son: ano mohato de 7 cuartas y con las iniciales oomo hierro en el brazuelo izquierdo O. G. B. que ha resultado sur de la propiedau del Conde Bárrelo: y el otro dorado retinto, como de 7 cuartas, castrado con una cica-tri* eu el mcnudilUo de la mano derecha, de edad cerrado; en la inteligencia de que de no verificar sn presentación en esta Fiscalía en el término prefijado dioho3 sujetos á dar sus deioargos, se les seguirá la oausa y sentenciará á la pena que haya lugar, como igualmente deberá comparecer en la misma la persona á quiea pertenece el caballo retinto de que se hace mérito con los títulos de pertenencia, para justificar su propiodaJ.
Artemisa M irzo 23 do 1881.—José Rodríguez,
Don Aquilino Sostrada y Agüero, Capitán Teniente de Infantería auxiliar de la Comisión general Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel, Jefe de la misma, para continuar las actuaciones en este expediente. Ignorándose la situación actual del soldado que fué del disuelto batallón Cazadores de Trinidad, Juan Perez Martínez, á quien se sigue causa por desaparición, usando de las facultades que me están conferidas con arreglo á las Reales Ordenanzas como Oficial del Ejército, lo llamo y
em-
plazo por medio de este mi segundo edicto, para reínte dias, al contar desde
que en el término de ve!
su publicación, se presente en esta Fiscalía, sita en el ex-convento de San Agustín, calle de Cuba entre Amargura y-Teniente-Rey, con objeto de prestar sus descargos.
Habana 8 de Abril de 1881.—Ei Teniente Fiscal, Aquilino Sostrada.
Don Fructuoso Martiuez y Martínez, Teniente Co-roael Comandante de Infantería, Fiscal militar de ia Plaza y del expediente que se instruye ea averiguación do los motivos que conourrieron para la iuu ilidad de 50 caballos destinados á ias guerrillas do Santiago de Cuba. Ignorándose el doinitílio ó residencia actual da
Andiés Perez Solano, solda lo que fué del 29 Batallón del Regimiento Infinite íi de Cuba núm. 7, qua
obtuvo sa Ucencia por cumplido en 28 de Febrero de 1878 con permanencia en esta Isla, fijáudoia por entonces en Santiago de Cuba, y que en 28 de Diciembre de 1875, salió do esta plaza oon diroccion á la ya referida, á bordo del vapor «Alicante,» encárgalo de los expresados cabillos y cuya declaración so hace necesaria en el expedirte de referencia; se cita por este 29 edicto para que Alegando á su conocimiento ó al de las personas queú^couozoan, á fia de que por conducto de cualquiera autoridai ó directamente, se noticie á esta Fiscalía y pueda libratsa el oportuno interrogatorio.
Habana 10 de Abúl de 1881.—Fructuoso M ir-tiuez.—'Por mandato de su señoríq E> Comandante Capitán Seoretario, Leopoldo Romance Valor.
Don José Jiménez Vivanco, Capitán graduado Tenien-
-----exe -»xa luí uuawxtr wmpanla lid	ETCtO1 ]Ofl
del Regimiento Infantería de Alba de Torinerinú-mero 18 y Fiscal eu el expediente inventario formado por fallecimiento del Alférez de este Batallón D. Francisco González Contreras.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, cito á Da Ignacia González, viuda del referido Oficial, para que en el plazo más breve se sirva comparecer ante ia autoridad militar del punto donde se encuentre á dar las señas de su residencia, para poder evacuar un asunto de justicia que le concierne, encareciendo de la expresada autoridad donde fuese presentada, se digne dar el oportuno aviso á oste Regimiento á I03 fines indicados.
Moron 7 de Abril de 1831.—-El menez.
Fiscal, José Ji-
D. Angel Martínez Lopez, Alféfâz tceer Ayudante dai Cuerpo de Estado Mayor de P.azas y Fiscal de la misma.
Por la presente, cito, llamo r emplazo al sanitario Rafael Cuevas Romero, de a brigada sanitaria del Principo, ó quien pueda itarrazon de -su paradero, p ra que en el térm:no d veinte dias, se presente en el cuartel de la Faerz y Maycría de Plaza, a contar desde la fecha dría primera publicación en dia no festivo; y de ac veriíioarlo se ateu-
Don Diego Gastardi y Triay, Capitán Teniente Ayudante y Fiscal de la Pirotecnia Militar de est i Plaza.
Ignorándose el paradero del auxi'iar de oficina de tercera clase de esta Pirotecnia, Don Alfredo Aguirre Muñoz, á quien estoy sumariando por el delito do estafa, y usando de las facultades que en estos casos coneoden ias Ordenanzas á los ofioiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por eate mi primor edicto al expresado auxiliar, para que se presente en esta Fábrica dentro del término de treinta dias, á coatar desde la pub ioacion del presente edicto á dar sus descargos y en oaso de no presentara en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 12 de Abril da 1831.—Dioiro Gistard.
Regimiento Infantería M licias Blancas de la Habana.—29 Batallón.
Hib'óndose extraviado el certificalo de pase a situación de provincia expedido en 20 de Julio da 1878, del miliciano de la sex'a Compañía de esie L> alai ion Juan Ijop qz R>dri^iiez, hijo de Juan y María, natural de Tarifa, provincia de Cádiz, de
