Msntassamsatí

Por Decreto dol Sr. Prendente de oato Ilustre Ayuntamiento, prèvio aouerdo de la Corporaoion tomado en sesión de 19 dol corriente se anuncia al público que el dia 27 del próximo mes de Abril á las 12 horas do su mañana y en ostas Casas Consistoriales por ante la Comisión 5. 50 tendrá lugar la subasta de los productos del arb'trio sobre “Lides de gallos” que la Haoienda municipal debe recaudar en todo el venidero uüoeconónrco do 1881 á 82 con sujeción á las condiciones cuyo pliego de ellas se inserta á continuación, debiendo los licitadoros presentar sus proposiciones en pliego cerrado y extendidas en papel del sello 11 conformo al modelo que aquí mismo se inserta acompañado do la carta de pago que acredita el prèvio depósito en la oficina recaudadora de ¡a cantidad exigida á los que deseen sor postores.
V de orden del Sr. Presidente, para general conocimiento se anuncia en la Gaceta do la Habana y Boletin oficial do la Provinola.
Sancti-Spíritus Marzo 28 de 1881.—-El Secretario, Jaime Pruna.
Modelo que se cita.
Yo D. N.....enterado del pliego de condicio-
nes publicado por ese Ilustre Ayuntamiento para subastar por todo el próximo año o jonómico de 1881
á 82 los productos del a-bitrio..ofrozoo por ello
la cantidad do....posos que abonaré á la Hacienda
municipal dentro de los plazos que exige el citado
pliego en su condición...ostando dispuesto á la
prestación de la fianza..que asimismo se exige;
acompañando á este pliego la carta do pago que acredita el previo d)pósito er> la oficina recaudadora do la cantidad señalad» para presentarsi como postor.
Pedia y firma.
Pliego do condiciones que forma el quo suscribe para subastar por todo el verniero año ooonómi-co de 1831 á 82 los productos sobre “Lides de gallos.’ ’
Se publicó en la Gaceta de los dias 21 y 22 • del corriente-
Por decreto del Sr. Presidente de este Iltre" Ayuntamiento, previo acuerdo do la Corporación, tornado en sesión del 19 dei corriente, se anuncia al público que el dia 27 del próximo mes de Abril, á las doce horas de su mañana, y eh estas Casas Consistoriales, por ante la Comisión quinta, tendrá lugar la subasta de los productos del arbitrio dei “Rastro ó matadero,” que la Hacienda Municipal debe recavi lar en todo el venidero año económico de 1881 á 82, con sujeción á las condiciones, cuyo pliego de ellas se inserta á continuación; debiendo los Imitadores presentar sus proposiciones en pliego cerrado y extendidas en papel del sello once, conforme al modelo que aquí mismo so inserta, acompañadas de la carta de pago que acredita el previo depósito eu la Oficina recaudadora de la cantidad exi-jida á los que deseen ser postores.
Y de yrden do S. S., para general conocimiento, so anuncia en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la provincia.
Suucti-Spírltus Murzo 28 de 1881.—El Secretario Jaime Pruna.
Modelo que se cita.
Sr. D. N... enterado del pliego de condi-
ciones publicado por ese Iltre. Ayuntamiento para subastar por todo el próximo año económico de 1881 á 82 los productos del arbitrio....
ofrezco por ellos la cantidad de pesos que abonará á la Hacienda Municipal dentro de los plazos queex'je el citado pliego en su condición.
estando dispuesto á la prestación de la fianza que asimismo se exije, acompañando á e3te pliego la carta do pago que acredita el previo depósito en la Oficina recaudadora de la cantidad señalada para presentarse como postor.
Fecha.
Firma.
Bases quo propone al Utre. Ayuntamiento la Comisión que suscribe, con las cuales entiendo podrán subastarse I03 productos del arbitrio del “Rastro” que debe percibir el Arca del Concejo en todo el año económico de 1881 á 82.
Se' publicó en la Gaceta de los dias 21 y 22 del corriente.
Ayuntamiento de Bolondron.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto el remate dol empedrado de calles en esta localidad, se anuncia nuevamente para el dia 29 del corriente, con sujeción al pliego de condiciones publicado desde el 22 val 25 del me3 próximo pasado.
Bolondron Abril 9 do 1881.—El Secretario, Leonardo Feroz.- Bto. Bno.—El Alcalde, Diaz.
Alcaldía Municipal de Guanabacoa.
Acordada la continuación de las obras que aun existen pendientes en el edificio de la Cárcel do esta villa y dispuesto por la Junta de la misma, sacar á pública subasta aquellas, coa arreg'o al pliego de oondicionos y pi esupueet > formado al efecto, señalado en su consacuencia el dia 30 del presente me* de Abril á las dos Ge la tarde, para la oelebracion del acto, en el despacho do la Alcaldía Municipal, se haca público por esto medio pira que todo el que quiera interesarse en d cha subasta pueda acudir á la Secretaria en dias y horas hábiles, á entelarse do los indicados documentos; en la imelgsnoia de que las proposiciones so harán en pliegos cerrados que se admitirán hasta media hora ántes de la celebración det acto y que será adjudicada aquella á la propc a:cion que á juicio do la Junta resulto sor mas beneGoiosa á los presos de la Cárcel.
Guanab.ieoa Abjil 9 do 1881.—Juan Faura y Ruiz.	¡jg
«H1ISTA SECCION.
EDICTOS.
on Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera Instancia
del distrito de Jesús María de esta capital.
Por medio del presante, cito, llamo y emplazo á , Fernando Gaver, para que eu el término ,18 ocho as concurraá 1» Notaría del infrascrito Escribano a orgaren favor de la Real Casa de Beueíiceneia la os-ltura de cesión de seis y cuarto caballerías de tierra
i lus de la hacienda Sierra de Linares, situadas en partido de los Palacios, jurisdicción de San Cristóbal, gun el convenio que celebró con la representación de cha Real Casa en escrito de primero de Junio de mil ihocientos setenta y uno, que obra á fójas seiscientos Lenta de los autos que aquella sigue contra D. Am-•osio Sosa en cobro (le pesos, bajo apercibimiento de ve si no comparece se extenderá, mejor dicho ia sus-ibirá el Juzgado, usando de la autorización que se ucede á los Sres. Jueces al final del artículo novecien-s ochenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil, para su publicación en tres números consecutivo-) de Gaceta oficial se expide el presente.—Habana 20 de bril de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado : su señoría, Pedro Rodríguez Perez. E O 20 ¡n Ricardo Díaz Galvan, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al agro Benito Mir, para que en el término de nueve as se presente en la cárcel pública de esta villa, á ¡«cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por homicidio frustrado, cierto y seguro que si O lo hiciere, hb le oirá y administrará recta y cumpli-a justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y »ntumiz y hábiles los tstrado3 del Juzgado para las otilleaoiones y demás trámites que ocurran.— Sagua
la Grande 20 de Abril de 1SS1.—Ricardo Díaz Galbau. —Por su maulado, Antonio Palma. E O 2»
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Ííouserrate en es'a ciudad.
S '	llama y orn-
dcl Vedado, para que en ------
sente en la cárcel de esta ciudad ó en este Juzgado, a responder á los cargos quo le resultan en causa criminal por falsificación de una reseñado venta de tres caballos; apercibiéndose de que si se presentare se le oirá y administrará justicia, y si no le parará el perjuicio que haya lugar y se le declarará rebelde y por l-aátante los estrados del Juzgado para su representación en L> demás.—Habana 20 de Abril de 1881.—Aniceto de Palma. —Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.
E O 20
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monssrrate ue esta ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Martínez Aguilar, lujo de D. Gregorio y de doña Concepción, natural de Málaga, vecino de Estados-Unidos, de treinta y seis mos.de e iad, <-a ado y del comercio, para que dentro de nueve dias se presento en la cárcel púbbci de esta citi! ul á des argurse de la culpa que le resulta en la -aus . que se le sigue, p >r uso de un pasaporte fal-ojd«olrapersona, pues e hacerlo se le administrará justicia.—Haban i Abril 22 de loSl.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su señor ía Manuel Domínguez.	E O 20
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito do Monserrato de esta ciudad,•
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Gil, conocido también con el nombre de Tomás (á) Aragonés el Ohiquito, y (¡ue parece ha sido alguacil eu Puerto-Príncipe y trabajó eu esta ciud d en la fábrica de cigarros «No me olvides) y uúiuia-nieuíe en ia casa de Di Elisa Torrijas, calie de la Indinada número cuarenta, para que eri el término de nueve días se presente en la cárcel -de esta ciudad á descargarse de la culpa que ¡e resulta en la càusa que se sigue p.»r robo de prendas; puna si así lo hiciere se le oiri y administrará justicia y de no se lo declarará r beale y por bástantelos estrujes del Juzga lo para 1» prá ¡(ico de las diligencias sucesivas hasta pronunciar sentencia. Habana 22 de Abril dé 1831.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.
E O 20
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por el presente (creer edicto, cito, llanto y emplazo á D. Luis Hernández, natural do la Habana, que enlreiutade Setiembre do mil oc locientos setenta y siele era de veinte y dos años, soltero, negociante y ve-"Cino de la calle de la Zanja número ciento ocho, á fin de que dentro del término de nueve días se presente eu la cárcel de r sia ciudad ó en este Juzgadla, ú responder á los cargos que le resultan en la can-¡íT criminal por falsificación de tres reseñas de venta y de un pase de caballos; pues si así lo hiciere se le oirí y administrará justicia, y de lió se le declarará rebelde y par bastante los est rad 03 del Juzgado para la práctica d - las diligencias sucesivas hasta pronunciar sentencia.—Habana 22 de Abril de 188.1.—Aniceto de Palma.—Pur mandudo de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 28
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Jesus Marta.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á los que se crean con derecho á heredar á D. Manuel Buqueiro, natural de Santa María de A ban, en O rena -, de estado casado, de treinta y dos años de edad y vecino que era de estaciudad en la calie de Vives, número ciento tteinta y siete, que falleció sui testar en la «Quinta del Rey», en treinta y uno de Diciembre del año pasado de mil ochocientos setenta y nnbve, par t q io s > presen ten en este Juzgado eu el tèrmiti ■ de vein • di >s á deducir las acciones que creyesen asistirles.—Que a-í 1 > tengo dispuesto en 103 autos intestados del ud 1 marmo. D. Manuel Buqueiro.—Habana primero ¡e Audi de 1881.—Rafael Nacarino Biabo, -Por mandado de su señoría, Juan Andreu.	E O 25
Don Máximo Diaz de Qnijano, J uez tminbup d en propiedad y accidental de primera instancia del distrito de Guadalupe do esta ciudad.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los que se crean con derecho á los bien..9 deja ¡o< al fallecimiento de D. Vicente Cuelo y Pando, natural’que fué de Asturias, soltero, de treinta y ciuco años y dependiente, para que dentro de treinta dias ocurra á e-te Juzgado á usar de su derecho en forma. -Habana t! de Febrero de 1831.—Máximo Díaz de Quijano.—Por su mandado; Agustín Cañizares.	E O 23
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi piimer edicto y pr gon cito, llamo y emplazo, á D. Francisco Campano y T .ría s, n dumi de Málaga, soltero, de cuarenta y seis años, azp nero, vecino que fué de la cali.' de Cuba número 18 ó hijo do D. Francisco y D* l Josefa; para que dentro de nueve d as se presente en este Juzgado, calzada de i.a fieinainiui-.ro 48 á fin da evacuar un acto de justicia en ini a qu- se le sigue poro3t.afa; cierto y seguro que de no verifieai’lo se le declarará rebelde y co turna/, ó inéurso en las penas de la Ley.—Habana Abril 21 de 18d—Aniceto de Palma.—Por mandado, de su señoría, Fernando Novell.
E ü 25
Dno Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por el presénte tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo García Jiménez, natural oe Matanzas, soltero, carpintero, de veinte y ocho años y pordiosero, para que en (¡1 término de nuov .días se presente en la cárcel piP lioa de esta cm lad, á Oosc.rg.«rse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue por lesiones al niño Felipe Rodríguez, pues si así lo hiciere se le oirá y administr.- rá justi -ia, y de nó se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juz-
eárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa á D. Manuel Ar-dabin; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes Ioj estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana y Abril ID de 1881.—Auiceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.
E O 23

Don Federico Bordallo y Víselo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se anuncia al público estar señalado nuevamente las doce del dia once de Mayo próximo en el Juzgado, para el remate délos cien bocoyes elaborado» que existen en el ingenio Afán y I03 más que se elaboren hasta dicho dia, de los expresados bocoyes de azúcar, teniendo entendido que se entregarán en el almacén que losSres. Vidal y Toraya poseen en Cárdenas, ft fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo, pues se han de rematar en favor de quien más diere: las proposiciones se harán eu pliego cerrado, abriéndosepuja por cinco minutos si las dos mejoie» proposiciones poseen iguales. Que así lo tengo diapuesto eu el incidente al concurso de D. Gabriel Mí Lauda, formado para tratar del remate de dichos azúcares. Dado en la Habana á veinte y dos de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Bordallo—Por mandado de su señoría, Luis Blanco.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial iibro la presento eu su fech.—Luis Blanco.	R 26
Don Máximo Díaz de Quijano, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe de esta ciudad.'
Por el presente edicto se hace público: Que por consecuencia del concurso necesario de D. Juan Luvin, fi instancia de los Síndicos, he señalado el dia treiuta y uno del corriente á las nuevo de la mañana para el remate d« cien b »coyes de azúcar p roe ideo tes de lo¡ ingenios Conchitay Meteoro y de todos los demás que lleguen hasta el dia de la subafia y quo existan depositados en los almacenes de esta ciudad en cuyo acto se liarán las proposiciones en pliego cerrado, ios cuales serán abiertos á pre encía de los interesados cerrándose la subasta en el que más ventajas ofreciere sirviendo de tipo para la subasta el precio que el fruto tuviese anunciado en la plaza el dia anterior en el Boletin Comercial. Y para mi publicación eula Gaceta oficial libro la presente.—Habana veinte y dos de Abril de rail ochocientos ochenta y uno.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.	R 26
D011 Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietudo del distrito de Belen.
Por el píeseme edicto, hago saber, queá consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Antonio Cortiñas contra la sociedad de San Pelayo y Torre, se saca á pública sabastapor término de veinte dias el Carenero conocido por de San Pelayo, situado en el caserío de Casa Blanca, que dá su frente al Sur, ósea con el mar, nor el Este con terrenos de lps herederos de D. Feliciano Sánchez, por el Oeste con la finca de D. Salvador Saín • y por el Norte su fondo con fábricas que dan frente á la calle del Cármen, el cual con su terreno, muelle y estacadas, muros do contención y terraplén y almacenes, lia sido tasado en setenta y un m i novecientos ochenta pesos noventa y dos centavo 3 en oro, habiéndose señalado para el acto (iel remate el dia diez y siete de Mayo próximo á las doce en este Juzgado sito en la calle de Industria número diez y nueve; y alvirtiéud >se quo no se admitirán projosicionesqueño cubran lo¡ dos tero i s del avalúo y que éite y 1 >s demás antecedentes se pondrán da manifiesto en la Escribanía del actuario á las personas que deseen interesarse en ia subasta. Habana Abril veinte y uno. de mil ochocientos ochenti y mi i.—Antonio Romero Torrado.—Por "su mandudo, Eraind eo (Hoguera.	R 26
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca alas personas que quieran hacer proposiciones á la noveua parte del ingenio de fabricar azúcar, nombrado San Silvestre álias «Acana,» situado en ia provincia de Matanzas, término municipal de Santa Ana y judicial da Alacranes, compuesto de cincuenta caballerías de tierra, tasa lo con sus fábricas, dotaciones y aneridades, en cuatrocientos cuarenta y cuatro mil cuatroíieutos cuarenta y cuatro pesos cuarenta y' cuatro centavos: para la subasta se ha señalado ti dia veinte de Mayo próximo á las nueve dei mismo eu la puerta del Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, dicha nove-m parte tiene hecha la siguiente proposición: se reconoce en el todo de 11 finca la suma de veinte y dos mil cuatrocientos cuarenta yTres pasos treinta y un centavos en oro, con la obligación preoisa de satisfacer al menor O. Gustavo Alíense y Font, la usura pupilar del sei3 por ciento auual sjibre el capital, obligándose el p'03-f>rá devolver éste en (malquiera de los casos de la Ley t u pronto como fuere! oquerido para ello, pagando desde el requerimiento ei ese caso, el uno y medio por ciento mensual comoíntcrés de demora, hasta el completo pago del etpitalasegurado,—Y para su pqblica-cioii eu la Gacela oficial, así lo he mandado en providencia de ocho dei actual en las diligencias promovidas por el Ij lo. D, Permití Oalbeton, curador adbina del referido JJ. Gustivo Alfonso y Font, «olitando el remate de la menciónala novena parte del iqgqtijq.— Habana Abril v«}nte y dos de rail ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martines Sauz.— José García Tejada.
R 25
gado para la práctica de las diligencias sucesivas hasta pronunciar sentencia.—Habana 22 de Abril de ¡881.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Ma-
V
pronunciar sentencj
Aniceto de Palma ri. Kfl 114A 14U-*UVS UC ©A nuel Domínguez.	E O
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pr gon, cito, llamo y emplazo al asiático Justo Castañeda, y por otro nombre Justo Castellanos y Jorge, para que en el término de de nuev'e días se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulto en la causa que se le sigue por estafa; en concepto de que si a«í lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Haoana o ce de Abril de l8Sl.—Aniceto de Palma.—, Manuel Domínguez.	E O 25
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal ilel distrito de Jesús María etc. etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, á D. Manuel Fernandez y Meudez, natural de Asturias, de cuarenta años de edad, soltero, dependiente y vecino que fué de la calle deSuarezuúm. ciento veinte y sais, á fin deque comparezca en este Juzgado, sito en la calle de O-ReiUy número trece, e! dia veinte y siete del corriente mes á las once y media de la mañana á la celebración del juicio de faltas á que ha quedado reducida la causa que se siguió contra D. Andrés Duarte, por lesiones al citado Fernandez, apercibido que de no verificarlo así, se le declarará rebelde, y por bastantes ios estr «do» del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana 20 de Abril de 1881.—Mariano de Quesadú.—Par mandado de su señoría, Francisco J. Brisefio, Secretario.	E O 21
D. José GregorioLedon, Caballero de la Real y distinguida orden de Carlos III y Juez de primera instancia (lela villa de Guanajay.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D, Basilio Avila y' D. Cárlos Socarras y Aconta, para que dentro de nueve dias contados d s-de la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le remita en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por robo eu las casas de D. Joaquín Font y D. Manuel Releva, en el término münicipatde Cabañas; cierto y segur?»que así lo hiciere se le administrará recta y cumplida • justicia y de lo contrario se íe declarará rebelde y contumaz, dándose por bastantes los estrados dei Juzgado para ¡as notificaciones y demás ¡vetos que ocurran.—Guanupiy AÜMl 20 de 1881.—José G. Lsdnu.— Do orden <ie su 'señoría, Manuel de J. Arochu.	E O 23
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Re d y distinguida órüen española de Cárlos III y Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a: negro Desiderio, criollo, conocido par Garrigá, patrocinado del ingenio Palomino, y él que fugó do ia cárcel pública de la villa de San Antonio, donde guardaba prisión, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presenta en ia de esta villa á disoosicion de este Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulla en ia causa formada por asesinato de D. Juan Riquet, Alcalde que era del barrio de Bailes, cierto >■ seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y do ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites y notilioacionfs que ocurran.—Que así ¡o he dispuesto en la de referencia.—Guanajay Abril veinte líe mi! ochocientos ochenta y uno.—José G- Ledon. —De órd-b de su señoría, Minuel de J. Arooha.	E O 23
Don Félix S. Varona, Jaez de primera instancia interino de esta vill 1 y su partido.
Por este mi tercer odies.., cito, llamo y empl izo á D. losóBostrc y Ferrer, natural de Cataluña, vecino que fué de Melena y zapatero, para que dentro de na-ve días comparezca en la cárcel pública de esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta eu la causa míese 1 • sigue por lesiones 6 incendio á D. Juan Pon ce; címk» v
«Ptrnro ne a 110 si llSl lo llltriar;* UA lonl».; .. i !	,	-\
¡straríi con-
estrados del Juzgado donde se le barlú Úas mjtwícaoio-ues que ocurran.—Güines y Abril tres de 1381.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz —Y para que dicha inserción tenga efeot » libro la másente.—Güines y Abril cinco üo 1831.—L lo. Juan iiau-tista Diaz.	- E O 23
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de piim m ins. tancia del distrito del Monserrate de e. . 1 ciudad. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo" y emplazo á .D. Juan Oapellin, cuyas generales se ignoran, para que dentro do nueve dias se presente eii la
CONVOCATORIAS.
sume por lesioues o incendio á D. Juan Pouce; cíe seguro lie que si asi lo hiciere se le oirá y adminis justicia y'de lo contrario «3 le declarará rebelde y tumaz, incutso en ¡asuenas de la ley y por bastan!
Don Máximo Diaz do Quijano, Juez Municipal propietario del distrito de Guadalupe, y accidental de primera instancia dé. mismo.
Por el presente sacón voca á todos los acreedores de DI Mercedes y D? Oliva Alfonso de Sánchez Banitez, para que concurran ála junta generai que ha de celebrarse el dia diez y ¡díte de Mayo próximo entrante á (as doce de la raañaiu, en el salón del colegio de Abogados de esta ciudad, calle de Mercaderes número dos, con el fin de proceder al nombramiento de Síndicos, en concepto de quo las concursadas se lian reservado hacer en la misma juma proposiciones de convenio y de que no se admitirá á los que no presenten los títulos de sus respectivos créditos.— F para su inserción en ia Gaeta oficial se libra el presente.—Habaua veinte de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Diaz le Quijano.—Por mandado de su señoría, Agustín Cañizares.	C 23
A consecuencia de causa que se instruye por juego prohibido eu los barracones del ingenio Reunión, lia dispuesto el Sr, Juez de primera instancia de esta villa que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen ai moreno Adriano y asiático Márcos, que se hallaban en el referido ingenio el dia veinte y siete de Setiembre último, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le estt prevenido eu dicha causa.—San Antonio 3 de Abril vie 1811.--Antonio »le Porto.	O O 26
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Mouserrate, lia dispuesto por aute mí que p»or tres números de la Gaceta oficial sa convoque á D. Rarnou Suarez Iglesias, veciuo que era de la calle de Aguiar número setenta y cinco, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un actodejusti-cia en cau ta criminal.—Habana 19 de Abril de 1881.— Zacarías Bresmes.	O O 26
131 Sr. Juez de primera instancia en propiedad dei distrilo 'lei Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Hernández Domínguez, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de San Isidro número sesenta y tres, á evacuar un acto de justicia eu causa crimina!.—Habana Abril 16 de 1881.—Antonio Alvarez Insita.	C O 2L
Et Sr. Juez de primera’instancia del distrito de Monserrare, ha dispuesto por ante mí, se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan y puedan dar razón vie los bienes que posee D. José López Suarez, púa que comparezca.!» á su Juzgado á desiguarlos.—Habaua 19 de Abril de 1831,—Manuel Domínguez.
O O 22
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez deprimerà instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se convocan á ios herederos de D. Píjuro Antonio Zamora, para que á las once de Ja mañana del dia veinte y seis del mes de Abril próximo entrante, concurran á la junta señalada para dicho tita ia que se verificará en el Juzgado constituido eu la calle de las Animas número noventa y uno con el objeto de nombrar representante común que lleve la dirección de la expresada sueocion; adviniendo á los expresados herederos que quedará nombrado dicho representante común con cualquiera quesea ei número que comparezca, y de 110 verificar.o ninguno ¡ e hará el nombramiento de oficio por este Trinaría!.—Que así lo teno-o mandado en los autos intestados de D. Pedro Autonio Zamora.—Habaua Abril 20 de 1881,—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría, Manuel Andreu
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí, na dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Praga, natural de Pontevedra, soltero, de veinte y dos años, soldado del Batallón de Escribientes y Ordenanzas y vecino que fué de la calle de Aguiar número noventa y nueve, á fin de que se presente en esle Juzgado sito Industria número diez y nueve á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Y para su cumplimiento iibro la [»resante.—Habaua 19 de Abril de 1881. —Matías Márquez.	O O 25
Ei Sr.1 Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por inte mí, na dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, ul portero y encargado de la fábrica vio cigarros «Baco» situada eu la calle de Manrique número doscientos veinte, D. Leon García y D. Manuel Valladares, para que dentro de quinto (lia después de Ja ultima publicación comparezca enei Juzgado calle de
la Lamparilla número veinte y dos, pai’ft evacuar un a--to de justicia.—Habaua 21 de Abril do 1S81.—Ldo. Ramón Portocarreio.	0 O 25
El Sr. D. Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial at moreno Mariano Suarez y Daniel, hijo de Blas y de Pe-11011a, natural de esta, soltero, de treinta y dos años, cocinero y vecino que fué de la calle de San Rafael número ciento siete, para que dentro de quinto dia después de la última publicación, so presente en este Juzgado, calle de la Lamparilla número veinte y dos á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por les'ones que sufrió el dia treinta de Marzo último en la calle de la Zanja esquina ála de Oquendo.—Habana 18 de Abril de 1881.—Ldo. Ramón Poitocarrero.
C O 25
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia dei distrito de ia Catedral do esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I>.‘ Emilia Servein y D. Pedio Cárdenas, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu causa número 114 formada contra D. Jacob > Puentes por amenazas á D? María Ojedu.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana y 21 de Abril de 1831.—Francisco de Castro. O O 25 EISr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto por aute mí que por segunda vez se convoque á los que se crean con derecho á heredar á D. Manuel Pridar y Venta, natural de Vida-viciosa, avecindado en San Diego de Nuñez, donde falleció sin testar, áfin dejque dentro de veinte dias comparezca en esie Juzgado á deducir su3 acciones, con advertencia de (jilo por virtud de las primeras convocatorias, no se ha presentado persona a guna en reclamación déla heieucia.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial d¿ Ja Habana, libro la presente en Guanajay á 20 de Abril de 1881.—
Manuel de J. Arooha.
O O 25
Dou .losó Solano y Gránalos, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Balen.
Por el presente hago saber que á consecuencia del incidente á la testamentaría úe doña Estefanía de Alva, formado para tratar de la medida y deslinde de la hacienda Guara, he dispuesto que por este medio so cité á ios herederos de la expresada doña Estefanía d ¡ Alva, para una junta que ha de tener efecto en el Juzgado, sito en la calle de Luz número trece, el dia veinte y siete del corriente á las doce de su mañana, en la que se ha de tratar dei nombramiento de un representante común.—Habana Abril dos de 1331.—José S ñauo y Granados.—Por mandado de su señoría, José Mí aaspinosu.
C O 23
Ei Sr. Juez de qirimera instancia del distrito de Belen por ante mí, hv dispuesto que por tres uúineros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Enrique Gardo y Martínez, natural de Oviedo, .soltero, dependiente y de veinte y un años, para que dendro de quinto dia después dei último anuncio cormparezca cu esto puzgudo, sito eu la calle do la Industria uúineio diez y nueve á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. — Y para su cumplimiento libro ia presente —Habana 8 de Abril de 1831.—Matías Márquez. 0 O 24 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí lia dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á D. .»osó y D. Manuel Martínez y Meneudez, vecinos que fueron de la calle de O-Reilly número veinte y ocho, para que dentro de quinto dia después de la última publicación, comparezcan en o ;te Juzgado, calle de la Lamparilla número veinte y dos, á evacuar uu acto de justicia e.i asunto criminal.—Habana y Abril 2L de 1331.—L lo. J. llamón Portocarrero.
O O 23
A consecuencia de la causa formada por haber sido detenida una yegua mora á instancia de D. José Gran-da y Archiluz, por creerla robada, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia que pur tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se haga saber al expresado Gianua, que es natural de Asturias, veciuo de la Habana, de treinta y abs años de edad, soltero, det comercio, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia qu le está prevenido en dicha causa.—Y para su publicación libio la presente.—San Antonio 7 de Abril de 1881.—Antonio de Porto.	O O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofieial, se convoque at moreno Máximo Euse-iis, veciuo que lué de Puentes. Grandes, á fin deque comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 25 de Abril de 1881.— José Nicfiás de Ortega.	C O 23
Et Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por unie mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se oouvoque á O. Antoniq Pellone, natural de Santander, so,tero, de treinta años y del comercio, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito San Isidro número sesenta y tres á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.— Habaua 20 de Abril de 1881.—Antonio Alvarez Iusiia.
O O 23
LEGISLACION HIPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUR A Y PUERTO-RICO
POR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Kegistro do la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ® tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libro» do la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8j pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba r
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustro Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprendo la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de Í03 registros de la propie. dad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta imprenta. Teniente Rey 23.
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 26 DE ABRIL DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de ia Ha baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; la 3.‘, calle dei Aguila n2 47; la 4í, calle de Manrique n? 84; la 6Í, calle de Suarez u? 99; la 6Í, calle de Estévez n? 23 y la 7Í, calzada do Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes:— Sras. Di Cármen Bacallao de Malpiua y Di Teresa Posada de Boseh.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Fernando Freyre de Audrade.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En e3ta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
AVISO.
Desde el dia 22 del mes de Marzo lia desaparecido del sitio potrero San Gerónimo [a] El Canal, término municipal de Santiago de las Vega3, una muía dorada, como de dos y medio años y seis cuartas poco más ó meaos, de marcha corta y trote largo, con e*to hierro en la papeleta izquierda Q y se avisa por este me lio para que I03 Sres. Alcaldes de barrio y Administradores ó encargados de los Corrales do Concejo no la den entrada en sus registros sin comunicarlo al Sr. Celador de policía de Santiago de las Vegas.
COIÆCCIOINr
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS EN LA GACETA DURANTE EL AÑO DE
So acaba da publicar esta importante obra en un tomo en 4? menor de 686 páginas.
Se halla de venta en esta Imprenta igualmente que el de 1877 á 5 pesos B/B. el ejemplar.
Pronto se publicará el de 1S75K
Antonio lAi-iideiieio Lopez
ha páSailo su domicilio á la calle de la Habana número 68.
PARIS CHARMANT.
PERIODICO MENSUAL ILUSTRADO
DE LITERATURA Y MODAS, GRABADOS, SALONES, LABORES PARA SEÑORAS, CRÓNICAS, POESÍAS, HIGIENE, AlC.
Este acreditado periódico se publica en Paris los dias 1? de cada mes bajo la entendida dirección de la Sra. Di Fausdna Saez de Melgar.
Se admiten suscriciones eu la Agencia del mismo Teniente-Rey 23 á $ ¡í.lüí centavos! oro por año adelantado.
AVISO.
Para trasladar á olla las ofici- as de] MONTE DE PIKDAD se desea tomar on alquiler una casa de esquina, ocn techos de azotea y que es'ó situada en punto ' éntrico do esta ciudad. En la Dirección do dicho Ejtubleoimiento informarán,
DE LA
EENTA DE ADUANAS.
Esta importante obra se acaba de publicar y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
SOCI23SADSS V aMZPttaSAS.
Compañía ds seguro3 mutuos contra incedios EL IRIS.
Por disposición del Sr. Yice-Prcsidento se convoca á todos los socios para la con'inuacion do la sesión ordinaria de la Jmta general comenzada ol 22 de Febrero último. El acto tendrá efecto el dia 28 del actual á las doce, en las Oficnas que están situadas en los altos de la casa número 18 do la calle de la Muralla y serán válidos y lega es los acuerdos que en el so adopten, cualquiera que sea el número de los que á él conctirrau; de conformidad con lo provenido en el artículo 8? del Reglamento administrativo.
Habana 18 de Abril do 1881.—El Secretario, Pablo González.
Compañía del Ferro-Carril entre Cienfuegosy VlLLAOLARA.
Secretaría.
R ¡libido en la fecba ol, informe do glosa do Us cuernas correspondiente* at año económico vonoido on 31 d¡ Oitubre de 1880, para que so eutsren de él los S-'os. Acoionbtns y acuerden loque proceda, de orlen del Sr. Presi lento so les convoca á Juota general para 1; s 12 di 1 din 30 del corrietta mes, on la casa número 35, calle de S. Ignacio.
Habana Abril 9 do 1881.—El Secretario, J/or-cial Caloet.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco df.l Comercio.
Secretaria.
D. Francisco Gr.mez y Gutiérrez, como apoderado de los herederos do D. Tomas OLazabal ha participado el extravio de un co-t'fioado por las dos acciones números 3259 y 4346, a nombro dol expresado Oiazabal y «o icitasc le provea de un duplicado. L;> que se anuncia al público, para quo la persona que su considere con derecho á las acoionos referidas, ocur.ra a esta Secretaría .á manifestarlo; ea el concepto do que trascurridos nuove dias, después del último anuncio, sin presentarse oposición, se procederá a extender el dup icado quo se solicita.
Habana 4 do Abril de 1831.—Arturo Amblará.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPÓSITOS DE Lh. HABANA.
D. Josó Ledo y Fernandez Via participado el extravío de la certificación do depósito expedida ásu favor con ei número 51461 y solicitado se lo provea do duplica o.
Lo que se anuncia por este medio, durante 15 dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso la certificación primitiva, nula \ debohigun valor.
Habaua, Marzo 39. de 188LVEI Secretario, Manuel de Jesús Ronce.
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPÓSITO DE LA HABANA.
Por acuerdo de la Directiva en sesión de esta fecba, el Sr. Presidente de esta Empresa convoca á todos los Sres. accionistas á Junta geueráj ordinaria que tendrá efecto el Miércoles 27 del que cu^sa á las doce del dia, eu la casa cal c do Mercaderes núvu 28, teniendo por objeto el acto la lectura de la meinonaV balance de las operaciones sociales basta el 31 de 1F-ciémbre próximo pasado, y lar cuenta de los asuntos pend entes de la anterior. Todo lo que se pone en conocimiento de los Sres. interesados suplicándole la puntual asistencia.
d abana 9 de Abril de 1881.—Ei Secretario, Bernardo del Riesgo.
ESPECTACULOS.
TEATiiO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA
DIRIJIDA POR EL PRIMER ACTOR
Boh Leopoldo Buron.
HOY MARTES 20 DE ABRIL.
BENEFICIO DE
I). llamón Cioit, 1). Francisco Cabrera, D. Diego de la Vega y I>. Bartolomé Vidal.
1? Sinfonia.	. 1
La preciosa comedia en dos actos, arreglada á 1» escena española por D. Juan Lombia, titulada
EL PILLUELO DE PARIS
y la graciosa pieza en un acto arreglada del francés por el Sr. Valladares Saavedra, titulada
LO QUE LE SOBRA A MI MUJER
A las 8.
Imp, DEL GOBIERNO y CAPITANIA GENERAL P0R_S- *