GACETA
HABANA
PERIODICO OFICIA L. DEL GOBIERNO.
Núm- 14r4r.
Juéves 30 de Junio de 1881.—La Conmemoración de San Pablo.—Circular en Guadalupe.
PRIMERA SGCCIOI.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIMO GÍSEBSLWLA ISLA l)E (¡UBI.
Habiéndome expuesto el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia de Santiago de Cuba, que ba cesado la perturbación ¡noval que impi dió se levantara en ella el estado de guerra, cuando se decretó esta plausible medida para la de Santa Clara, en 10 de Diciembre del año último, y que considera llegado el momento de restituir á sus habitantes en el uso de todos sus derechos v en el goce de las garantías constitucionales; debidamente autorizado por el Gobierno de S. M. en telegrama de esta fecha, he tenido á bien acordar lo siguiente:
1.	° Queda levantado el estado de guerra en la provincia de Santiago de Cuba, decretado por bando de 17 de Setiembre de 1879.
2.	° Las Autoridades Civiles y Judiciales del territorio de la misma, volverán á entender de todos los negocios que con arreglo á la Ley les'corresponden.
3.	° Todas las sumarias y procesos que se sigan por la jurisdicción militar y que competen á la ordinaria; serán entregados á esta, como asimismo los acusados, reservándose aquella el conocimiento de las causas incoadas ó que se incoen sobre delitos de rebelión, sedición y sus anexos contra la seguridad interior de la Isla, y los de incendio ó robo en cuadrilla, comprendidos en los bandos de 10 de Agosto de 1878 y 21 de Diciembre de 1879.
4.	° Los Gobernadores Civiles de las provincias de esta Isla harán insertar este decreto en los Boletines Oficiales de las mismas á fin de que llegue á conocimiento de sus habitantes; dando las órdenes oportunas para que se publique también con las formalidades de costumbre en las cabeceras de los términos municipales y en las Alcaldías de barrio respectivas.
Habana 28 de Junio de 1881.
Ramón Blanco.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Vacantes las categorías en las Facultades de esta Universidad que se detallan en el siguiente cuadro, he acordado en cumplimiento de lo dispuesto por S. M. el Rey (q. D. g.) en 28 de Abril último, que se provean por concurso entre los Catedráticos de las categorías inmediatas inferiores, con cinco años de antigüedad, que reúnan las circunstancias prescritas por las disposiciones vigentes y estén en posesión de los títulos académicos y profesionales correspondientes.
La antigüedad de los que aspiren á la categoría de término en la Facultad de Filosofía y Letras, se computará en 9 de Enero último, y la de los que aspiren á igual categoría en la Facultad de Derecho Civil y Canónico, en 30 de Mayo del corriente año.
Facultades.
en las provincias de Ultramar, y el artículo 9. ° del Reglamento de 8 de Mayo del año último para la aplicación de la expresada Ley.
Considei’ando que el recurso se ha interpuesto en tiempo y forma.
Considerando que el acuerdo contra el cual se reclama, causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso, declaro procedente la mencionada demanda, y nombro al Abogado Fiscal, D. Federico Bordallo, para que represente á la Administración.
Habana 28 de Junio de 1881.
Ramón Blanco.
HACIENDA.
Presupuestos.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de esta fecha, me dice lo siguiente:
“Gaceta publica decreto autorizando continúen vigentes año económico próximo presupuestos actuales.”
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 29 de Junio de 1881.
Ramón Blanco.
Ciencias.
Sección de Físico.
—Matemáticas Id. de Naturales. Id. de Físico-quí- I
micas........J
Derecho Civil y I
Canónico..... j
Medicina.......
Farmacia.......

Término.	Ascenso.
Una cate-	j Una cate-
goría.	\ goría.
Una id.	Una id.
	Dos id.
	Una id.
Una id.	Dos id.
Una id.	Seis id.
Una id.	Dos id.
documentadas de loa	
aspirantes se remitirán á este Gobierno General por conducto del limo. Sr. Rector de la Universidad en la forma prevenida por id art. 38 del Reglamento vigente para el ingreso en el Profesorado público, traslaciones, ascensos y jubilaciones, en el impro-regable término de un mes á contar desde la publicación del primer anuncio en la Gaceta.
Habana 28 de Junio de 1881.
El Gobernador General, Ramón Blanco.
LIBERTOS.
Vista la demanda cbntencioso-admi-nistrativa interpuesta por D. Gabriel de Castro Palomino contra una resolución de la Junta de Patronato de la provincia de Matánzas, confiriendo el derecho de completa libertad á las patrocinadas Flora y -María de la Cruz, con arreglo al inciso 5. ° del artícnlo 7. ° de la Ley de Abolición de la esclavitud de 13 de Febrero de 1880.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de
1861, sobre la organización ele los Consejos
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Libertos. Acordada la nueva organización del personal encargado de extender, en la Secretaría de la Junta Central do Libertos, las certificaciones de derecho de Patronato á qne se contraen los decretos de este Gobierno de 19 de Agosto y 29 de Noviembre de 1880 y las cuales han de quedar expedidas en su totalidad para el 10 de Setiembre próximo venidero, el Excmo. Sr. Gobernador General, considerando que, á pesar del tiempo trascurrido, podrá haber patronos que no hayan solicitado aun dichas certificaciones, y cumpliendo el precepto contenido en el artículo 45 del reglamento do 8 de Mayo del propio año 1880, se ha servido disponer que en 31 de Agosto se cierre el plazo para la admisión de tales solicitudes y para la presentación de los datos y documentos necesarios por parte de aquellos que no los hubieren facilitado al dirijir sus instancias; en la inteligencia de que, como los aludidos certificados han de solicitarse á nombre de los qne eran los dueños de los siervos al plantearse la ley de abolición de la esclavitud, ó sea en la citada fecha de 8 de Mayo de 1880, debe acompañar á cada instancia una relación de los patrocinados y consignarse el punto en que fueron inscritos en el censo cerrado en 15 de Enero de 1871, y, si se trata de individuos adquiridos con posterioridad á esa fecha, además de expresarse dónde y quién los empadronó, deben acompañar también las cédulas de los antiguos siervos ú otro documento fehaciente que acredite el derecho del último poseedor de estos, debiendo igualmente exhibirse el justificante de haberse satisfecho en el año 1879 el impuesto especial de setenta y cinco centavos, en defecto de cuyo justificante queda autorizada la expresada Junta para extenderlo mediante el pago de las cuotas correspondientes á ese año.
Lo qne de orden de S. E., se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados, cuidando los Gobernadores civiles de dar á esta resolución toda la publicidad que sea posible, á fin de que nadie pueda alegar ignorancia. Habana 28 de Junio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Correos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con focha 11 de Mayo próximo pasado la Real Orden siguiente:
“E. S. Con el fin de que ía subasta del servicio de Vapores-Correos entre esa Isla y la de Puerto Rico y en el Golfo de Méjico y mar de las Antillas, que hade celebrarse el Io de Julio próximo en esta Córte y eu esa Ciudad, se verifique con perfecta simultaneidad, ee pidió por este Miuistorio al Director del Observatorio Astronómico que fijase de un modo facultati vo y oficial la hora de la mañana que será en la Habana, cuando en Madrid sean las dos de la tarde del expresado dia. A lo cual ha mauifes tado dicho funcionario que si los relojes de la Habana como los de Madrid y los de todas las capitales de Europa, se arreglan al tiempo medio, cuando eu el último punto sean las dos serán en d primero las ocho horas 45 minutos y 16 segundos de la manan»; pero que, si lo que no es de esperar, los relojes de la Habana se arreglan al tiempo verdadero, al ser las dos en Madrid deberán señalar ahí las ocho hoias4l raiuutos y 40 segundos—Lo quo de Real Orden hago preseute á V. E. con el objeto de que, teniendo en cuenta las referidas indicaciones del Director del Observatorio, ee sirva determinar con toda precisión y publicar la Lora en que haya de eelebrarso eu esa Capital la mencionada subasta, para que se verifique eu el mismo momento en que tenga lugar eu esta Córte.”
Y acordado el cumplimiento de la prein serta Real Orden en ocho del corriente; el Excmo. Sr. Gobernador General, oida la Comandancia Geuerel de Marina de este Apostadero, y con el fin de que el acto de la subasta, cuyo pliego de condiciones se encuentra iuserto eu la Gaceta del Io del corriente, se verifique con la perfecta simultaneidad qua se recomienda en la auterior soberana disposición, se ha servido señalar las ocho y 45 minutos de la mañaoa del referido dia Io de Julio próximo para que tenga efecto en esta Capital dicho acto en el local ya designado, y uo á las dos de la tardo del expresado dia 1? como se Labia anunciado.
Lo que de órdeu de S. E. se publica eu la Gaceta para conocimiento do las personas que quieran interesarse eu la subasta de que so tratu.
Habana 24 de Junio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Obras Publicas.
En virtud Je lo dispuesto por el Excmo-Sr. Gobernador Gener.J en 23 do Diciembre próximo pasado, se ha .señala lo el dia 20 del próximo Julio, á las doce de su mañana, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación necesarias on las galerías do la Real Universidad, cuyo importe, según presupuesto de contrata aprobado en dicha fecha, asciende á la suma de dos mil ciento dos pesos ochenta y un centivo?.
La subasta se celebrará e.i la S oretaría del Gobierno Genera!, con arréalo á la Instrucción vigente del Ramo do Obras Públicas, hallándose de manifiesto en la nerstua, Negoc ado respectivo, para geiural conocimiento, todos los doc i-nientos que han de rejir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se f resentarán en pliegos cerrados, admitiéndose durante la primera media hora del ueto, debiendo contener los pliegos indicados, carta de pago que acredite hab :r consignado como garantía prov sioi al para poder tomar parte en la subasta la cantidad de ochocientas cuarenta y un peses doce centavos en metá!ko ó su equivalente eu acciones del Binco Español de la Habana depositado en el Tesoro.
Serán nula3 las proposiciones que falten á cna'quiera rejuiaito de los anteriormente enunciados ó que el importe exceda del presupuesto.
Lo que he dispuesto ee haga púbhce para general conocimiento.
II iba 18 ¡e Junio de 1881.
Joaquin Carlomll.
Proyecto de reparación do las galerías de la Real
Universidad de la Ilabaua.
Pliego de condiciones.
Artícnlo 1 5 En la ejecución por contrata de las obras de reparación de las galerías de la Real Universiiad, rejirán, además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.
Arr. 2. ° El contratista dará principio á la ejecución material de las obras on el plazo de quince dias. á contar des le aquel en que se 'e notifique la aprobación del remate, y las entre-gal á terminadas en el do dos meses, contados del mismo modo, sin perjuicio do lo que establece el artículo 11 del mencionado pliego de condiciones genera’??; en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que baya lugar, teniendo en cuenta la? circunstancias originarias de la falta.
Arr. 3. ° El licitado!1 á qu’en se hubiere adjudicado la obre, tendrá treinta dias de término para constituir la fianza definitiva, y otorgar la escritura de contrata.
sjj Art. 4. ° El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en que se verifique el rernat«; pudiendo f. rmar parte de e3ta
to tendrá lugar el dia dos de Julio próximo á las les y Juzgados se considere como únicos peritos
doce del día en la Sub Dirección general de " x '	»•	•	■	■ -*
cieuda.
1.81
definido.
El arrendamiento
Ha A h e Maestros nombrados por la Marina para reconocimiento de uveríus de los buques de la sera por tiempo in- misma manera que se hizo por el Ministerio de Fomento en 13 de Fuerero y 22 de Junio de
2. Las proposiciones se harán en pliegos 1871, con los atvlnveros, biblioteca! ios é ingenie-cerrados por todos los patrocinados, y no será ad- ¡ roa y pentoi agrónomos.—Y habiendo indicado initida ninguna qne no cubra el tipo de tasación que ®l Ministerio de Marina en 31 de Enero último á es á razón de ocho pesos cincuenta centavos en eáte de mi cargo la conveniencia de hacer extensiva á las provincias de Ultramar la preinserta resolución, S. M. el Rey (q. D. g.) so lia servido disponer se trascriba á V. I. paia que surta en ese territorio los efectos que on la misma se expresan.”
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 20 de Juuio de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
pesos cincuenta centavos en oro por cada patrocinado.
8- *“ Para tomar parte en la subasta, se acompañará la célula do vecindad y carta de pago (pie acredite haber depositado en las Arcas d^-l lesoro la cantidad do veinte y cinco pesos en oro qne se mandaran devolver después de verificada la subasta.
4.83 Las mensualidades se pagarán por adelantado, depositándose el importe de un trimestre como garantía del contrato.
5- * Será obligación del arrendatario el cumplimiento exacto de la Ley de Abolición de 13 de 1 ebrero, y cuando por falta de cumplimiento se cansen perjuicios, el arrendatario será responsable.
6.85
Sr. Juez de primera iustancia de.
El Tribunal Pleno de esta Real Audiencia con fecha 22 del corriente, 6e ha servido acordar so „	,	guarde y cumpla y se publique en la “Gaceta Ofi-
• a . i caS? de fn»a ° ,muorto do algún pa-1 cial” para su cumplimiento por los Jueces del tc-tcocinado, deberá dar cuenta á esta Dirección ge j rritorio, la Real orden de focha 6 de Mayo último,
neial ~ -T	publicada por el Gobierno General de esta Isla en
' • La traslación de los patrocinados de un punto á otro de la Isla, será de cuenta del arrendatario y tendrá obligación de entregarlos en este Centro tan pronto como se reclamen.
de
Modelo de proposición.
D. N.. ..U------, vecino de........... calle
.... núm....., enterado del anuncio y pliego
de condiciones publicado en la Gaceta para el arrendamiento de los patrocinados pertenecientes á Bienes Embargados que se encuentran en el Asilo de San José, ofrece por cada uno la cantidad de .... pesos en oro mensuales, ateniéndose en un to do á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se pondrá en el sobre: “Contiene proposiciones para el arrendamiento de patrocinados de Bie nes Embargados.”
Habana Junio 14 de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Secretaría.—Sub-Dirección.
de este mes y en el referido periódico oficial 135 correspondiente al dia 19 del actual que
fianza el importe del expresado depósito, can-geando su carta de pago por oirá relativa al nuevo objeto.
Arb 5. ® El contratista tendrá derecho á qus, una vez termiuadas las obras, ee le nbone su importe, conaireglo á la certificaron facultativa correspondiente. Si aquel sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acred tado, desde principios del siguiente se e pagará el uno por ciento mensual como inte rés por el retraso.
Art. 6. ° Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripc ones de los artículos 10, 12, 13, 15,16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le | o Irán imponer por la Secretaría del Gobierno General, de »cuerdo con la Inspección General de Obras Públicas, y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, mu’tas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontarán de la primera certificación que en su dia habrá de expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo tuero especial.
Art. 7. ° El plazo de garantía será el de un mes, á contar desde la fecha de la recepción provisional, verificándose esta al terminarse las obras, si estuvieren de recibo.
Art. 8. ° La procedencia, calidad y di-
La Junta de Gobierno del Banco Hispano Colonial en comunicación recibida por el correo de la Península llegado en este dia se dirije á esta Dirección General solicitando se ponga en co nocimiento del público el siguiente anuncio: Banco Hispano-Colonial.
“Celebrado en este dia, con asistencia del Notario D. LuÍ3 G. Soler y Plá, el sorteo de amortización de 5250 Billetes Hipotecarios del Tesoro de la Isla de Cuba, según lo dispuesto en el art. 7.” del Real Decreto de 12 do Junio de 1880, lian resultado favorecidas las bolas números 941, 072, 860, 160, 084, 946, 375.
En su consecuencia, quedan amortizados; en el primer millar, los números 072, 084, 160, 375, 860, 941, 946; en el segundo millar, los números 1072, 1084, 1160, 1375, 1860, 1941, 1946 y así correlativamente en los restantes millares de los 750 de la emisión.
Lo qne, en cumplimiento de lo dispuesto en al referido Real Decreto, se hace público para Conocimiento de los interesados, que podrán presentarse desde el dia 1? de Julio próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón qne vence en dicho dia, presentando los valores y suscribiendo las facturas que se facilitarán en las oficinas del Banco, Ancha 3, Barcelona; en Madrid, en el Banco Hipotecario de España; en ¡as Provincias, en casa de los Corresponsales ya designados en cada Plaza; en París, en el Banco de París y de los Países-bajos; y en Londres en casa de los Sres. Uhthoff y Cornp.—Barcelona 19 de Junio de 1881.— El Director-Gerente, P. de Sotolongo.”
Y dispuesto por el Excmo. Sr. Director ge neral de Hacienda acceder á la petición del mencionado Banco, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Junio de 1881.—El Secretario Snb-Director, Manuel Becerra.
El Excmo. Sr. Director General se lia servido
17 d n.°
dice asi
“Gracia y Justicia. —Asuntos Judiciales.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: — Excmo. Sr.—Promulgada en la Isla do Cuba la Constitución de la Monarquía Española y previniéndose en el articulo setenta y siete de la misma que una Ley especial determinará los casos en que haya de exigirse autorización prévia para procesar ante los Tribunales ordinarios á las autoridades y sus agentes; S. M. el Roy [q. D. g.] conformándose con la opinión emitida por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado se lia servido declarar que mientras no se publique la citada Ley es innecesaria la prévia autorización que para procesar á los funcionarios públicos establece el párrafo 8.u, artícnlo 39. del Real Decreto de 7 de Junio de 1878.— De Real orden lo digo á Y. E. para su inteligencia y efectos que haya lugar.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Mayo de 1881.—León y Castillo.—Sr. Gobernador General de la Isla do Cuba.—Lo que de orden de S. E. se publica en la “Gaceta Oficial.”—Habana 17 de Junio de 1881.—Joaquín Carbonell.”
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación.—Habana, Junio 25 de 1881.—El Secretario de Gobierno,-Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de 1.a Instancia de...........
mensiones de los diversos materiales empleados, señalar ios martes, jnéves y sábados, de 4 á 5 de la serán los que se expresan en el presupuesto é iu- tarde, para recibir á las personas que deseen predique el Inspector taeultutivo de las obras, á cu- sentarle de palabra reclamaciones sobre asuntos yas instrucciones quedará privamente sujeto el pendientes ó eu tramitación, y ha dispuesto que la contratista en todo lo referente al modo, tiempo j Sub-Direccion y Secciones de este Centro estén
y orden de la ejecución de los trab «jos.
A A. A O	IT A.	V\1 ,	4 a . 1 .. 1 /I .
\ abiertas al público con el igual objeto, todos los
conocí-
Art. 9. ° En cumplimiento del decreto Su- dias hábiles á la hora ántes citada» prerao de 6 de Diciembre de 1873, y de la h’eal Lo q,ie ge anuncia en la Gaceta para orden de 8 de Febrero de 1877, la inspección miento del público, facultativa á que se contrae el artículo anterior Habana 27 de Junio de 1881.—El Secretario estará á cargo de la Secci"ii de Construcciones Snb-Director, Manuel Becerra.
Civiles de la Inspeccioa General de Obras l’ú
blicas.
Modelo de proposición.
Real Audiencia de la Habana«
Secretaría.
El Tribunal Pienode esta Real Audiencia, con fecha 15 del corriente, pe ha servido acordar
Don N... N... vecino do... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de esta capital en... (fecha de la Gaceta) v délos requi- se reproduzca eu la Gaceta Oficial, eucargándo sitos que se exijen para la adjudicación en pú- se mucho á los Jueces del territorio su exacti blica subasta de las obras de reparación necesa
se mucho á loa Jueces del territorio su exacto cumplimiento, la Real órdeu de 27 de Abril de
rias en la galería de la Real Universidad, como 1879, que es como sigue
.a,, .»ri.a loa r»KliLTAr-iAnoa y derechos “Iltmo. Sr.:—Con leclia 17 de Diciembre
así bien de todas las obligaciones que señalan loe documentos que liau de rejir eu la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicha obra por la cuutidad de... (el importe eu letra).	Fecha y firma.
Dirección General de Hacienda.
Sección 5a '
de 1873, dijo el Miuisterio de Gracia y Justicia a los Presidentes de las Audiencias de la Peníu-níusula, lo siguiente:—Por el Miuisterio de Marina se dice á este de Gracia y Justicia, con fecha 1. ° del actual, lo qua sigue:—Excmo. Sr.: —Üabieudo acudid i á esto Ceutio los Maestros de Maestranza del puerto de Barcelona, por conduelo del Capitán General del Depurtameuto de Caftajona, en solicitud de que se lea declare úui-Pliego de condiciones para el arrendamiento en eos peritos autorizados legahuente pura todas "pública subasta de los patrocinados Agustina, las operaciones oficiales de arqueos, reconoci-Eustaquio, Elvira y Brígida, pertenecientes á mieutos, avalúos y demás que se mande ejecutar Bienes Embargados.	por los Tribunales y Autoridades administrad-
Debiendo celebrarse en pública subasta el vas, el Gobierno do la República, considerando arrendamiento de los patrocinados que se hallan justa la pretensión de los interesados, ha rcsuel-de manifiesto eu el Asilo de San José, con sujeción to se maiiitíeete á V. E. la necesidad de que por á las condiciones que á continuación se expresan, el Ministerio de su digno cargo se dicten las urge pone en conocimiento del público que dicho ac- ¡ denes convenientes, á fin de que por los Tribuna-
Convocatoria.—Por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Mayo último, se comunica al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia la Real orden siguiente:
“linio. Sr.—El señor Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo que signe:—limo. Sr.— Anunciada convocatoria para la provisión, en turno de concurso, de la Notaría vacante en San Juan de los Remedios, provincia de Santa Clara, territorio de la Audiencia de la Habana, se han presentado como aspirantes: D. Manuel Jiménez y Vigil, Abogado, D. Ricardo González Saoz, Notario do Madruga, y D. Joaquin Vigil y Qninta-nar, Ldo. en Derecho civil y canónico. Visto el artículo 14 del Reglamento orgánico del Notariado de Cuba y Puerto Rico; Considerando, qne el primero y el tercero carecen de aptitud para ser nombrados, puesto que en ellos no concurro la circunstancia de ser Notarios en ejercicio; Considerando que la Notaría de Remedios por ser cabecera de distrito, tiene categoría superior á la de Madruga, y que en tal concepto no puede ser nombrado para ella el segundo por no haber servido su actual plaza los cuatro años que exige el párrafo segundo del citado artículo 14 del Reglamento; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien resolver que se declare desierto el concurso y que se haga una nueva convocatoria.—Lo que de orden del referido señor Ministro traslado á V. S. para su conocimiento.”
Dada cuenta á la Sala de Gobierno con la preinserta Real orden, se ha servido disponer se guarde y cumpla y se haga nueva convocatoria en la Gaceta de Gobierno y Boletines Oficiales do provincia, á fin de que los aspirantes presenten sus solicitudes documentadas al Decano del Colegio Notarial del territorio, dentro del plazo de treinta dias naturales, á contar desde el siguiente al de la publicación del último anuncio de esta convocatoria en la Gaceta de esta ciudad.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Junio 25 de 1881.
El Secretario de Gobierno,
Eduardo Garda Agüero.
Inspección General de Obras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 17 del corriente el pliego de condiciones que lia de rejir en la contrata del servicio de comunicación con el faro situado on el cabo de San Antonio, provincia de Pinar del Rio, desdo la fecha de su adjudicación hasta el 30 de Junio de 1882, abonando al contratista cien peso6 en oro mensuales por los des viajes ordinarios que tiene que hacer en esc período, y veinte pesos por cada viaje extraordinario, considerándose como tales los que excedan de dos eu un mes, y autorizada á la vez por S. E., esta Inspección geueral para llevar á cabo la adjudicación de dicho servicio por concierto particular en pública licitación, he acordado señalar el dia 11 de Julio próximo a las 2 de la tarde para verificar el acto del remate que tendrá lugar eu las oficinas de dicha Inspección, Calzada del Príncipe Alfonso núm. 69, bajo el pliego de condiciones aprobado, y que bc inserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora
-v*-