Dirección General de Hacienda.	(nuera de estos requisitos o excedan del importe
| del presupuesto. . ,
Sección 5?	j En caso de dos 6 más proposiciones iguales
Encontrándose en el Asilo de San José, los se abrirá una licitación verbal entre sus autores patrocinados; ltita, embargada áD. Dionisio Vuz- i durante solo diez minutos, siendo de diez pesos a uuez; Nicolusa, á 1). José Isidro Santistéban; y ] —	» ,	_	v
Justo, á ü“ Carinen Miranda, los cuales se han Habana Junio 7 de 1881. Juan rrancisco mandado emvegar á sus patronos los dos primeros y el último al concurso de l).a Carmen Mi« rauda, so anuncia para que los que se crean cou j derecho á ellos so presenten en eBta. Dirección j general en elftérrnino de quince dias; y de no ha- j «arlo, se pondrán ios patrocinados á disposición j de !a ¡unta do Patronato.
mínima puja admisible.
Habana Junio 7 de D. Lésaga, Secretario interino.
Modelo de proposición.
Habana 14 de
Junio de 1881.
Gdrlos de Rojas.
D. JSí.. X.. vecino de.. calle de.... número. ... enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial correspondiente al dia. ... del actual para : la subasta de las obras que comprende el proyecto de terminación de las calzadas de los Cuarteles
------	del S. E. y X. E., obras de desagüe de las mis-
Pliego de condiciones para el arrendamiento en j nías, y habilitación de una parte del Cementerio pública subasta dolos patrocinados Agustina, | especial de Xo-católicos, se compromete á cjecu-Eustaquio, Elvira y Brígida, pertenecientes á tarlas perla cantidad de.... (la cantidad en letra,) obligándose al cumplimiento del pliego de condiciones y demás requisitos que se exijen.
Fecha y firma.
Bienes Embargados.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Di' le 18G7, deberá rejir en esta con-
Debiendo celebrarse en pública subasta el arrendamiento de los patrocinados que se hallan de manifiesto en el Asilo do San José, con sujeción á las condiciones que á continuación se expresan, se pone en conocimiento del público que dicho acto tendrá lugar el dia dos de Julio próximo á las doce del dia en lá Sub-Direceioh general de Ha rienda.
1.86 El arrendamiento será por tiempo indefinido.	,	,	1 i
2.	* Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados por todos los patrocinados, y no será admitida ninguna qúé no cubra el tipo de tasación que es á razón de ocho pesos cincuenta centavos en
oro por cada patrocinado.	,	-
3.	83 Para tomar parte en la subasta, se ¡ «u* plazas y plazuelas, ya las obras de fábrica que
i ,	.i	I avÍ/v/i /-vi ín/lic'i\nncif.l>ln /1ooo<i*fí o <íol
ciembre < contrata.
Descripción de las tiras.
Artículo l.° El presente proyecto tiene por objeto la terminación de la viabilidad délos Cuarteles del N. E. y S. E. del Cementerio de Cristo bal Colon, y se refiere únicamente á las calzadas de orden secundario que aquellos comprenden, á
acompañará la cédula de vecindad y carta de pago ! exige el indispensable desagüe del terreno, oom-que acredite haber depositado en'las Arcas del ¡ prendiendo asimismo los trabajos que se liace^ne-
Tesoro la cantidad de veinte y cinco que se mandarán devolver después de verificada la subasta.
4.83 Las mensualidades se pagarán por ade- j lantado, depositándose el'importe de un trimestre como garantía del contrato.
5.85 Será obligación del arrendatario el cumplimiento exacto de la Ley de Abolición de de Febrero, y cuando por falta de se cansen perjuicios, el arrendatario sable.
6. 83 En caso de fuga:ó muerte de algún patrocinado, deberá dar cuenta á esta Dirección general.
pesos en oro cosario ejecutar en el Cementerio especial de Xo-- ’ 1 católicos, situado en la zona do roca dura, con el fin de habilitar para los enterramientos uno solo do sus cuadros por ahora, que será el señalado con el número 6 en el plano aprobado.
Art. 2.° El número de dichas calzadas y plazas, las rasantes, dimensiones y forma de cada una de ellas son las que se detallan en los planos y estados de cubicaciones unidos al presupuesto.
cumplimiento será respon-
De estas calzadas ninguna tendrá
paseos, sus un-
churas serán de 5, 4 y 3 metros, y su sección trasversal será para las calzadas de circunvalación interior recta é inclinada 0,mi5 en sentido contrario á la cerca, y bombeada cuya sajita sea 1¡50 de la 7. * La traslación de los patrocinados de ¡ «™rda ó anchura para todas las otras. Xo lleva-un punto á otro de la Isla, será de cuenta del j «*» afirmado, debiendo constituir el pavimento el arrendatario y tendrá, obligación de entregarlos en detritus que resulta al picar la piedra dura bien
consolidado, entendiéndose que los expesores que se asignan á dicha capa son los que deberán tener después de la compresión.
Art. 3.° Las cunetas serán dos para todas D N....N...., vecino de.............., calle ‘ L* calzadas, exceptuando las de circunvalación
este Centro tan pronto como se reclamen.
Modelo do proposición.
de.......mím......., enterado del anuncio y pliego
de condiciones publicado en la Gaceta para el arrendamiento de loa patrocinados pertenecientes á Bienes Embargados que se encuentran en el Asilo de San José, ofrece por cada uno la cantidad de .... posos en oro mensuales, ateniéndose en un to do á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
que SOÍo llevarán una del lado opuesto á la cerca. Serán de forma trapecial y anchura constante en su parte superior, variando únicamente la profundidad y taludes con arreglo á ios tipos adoptados, según deban rceojer las aguas de uno, dos ó más cuadros.
Art. 4.° Las obras de fábrica para los desagües consistirán en caños y tajeas cubiertas con bóveda de ladrillo en los cruzamientos de las cal-Se pondrá en el sobre: “Gontiene proposicio-! zadas, y en caños descubiertos á lo largo de los nes pava el arrendamiento de patrocinados de Bie- ! cuadros destinados á construcciones monumenta—
nes Embargados.”
Habana Junio 14 de 1881.
Carlos de Rojas.
Sal-Dirección.
Sección 6.a—Alcances
Don Manuel Becerra y Toro, Jefa de Adminis- j tración de primera ciase y Secretario Sub« i Director de esta li reccion General.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y erpplazo á I). Raimundo Fariñas, Contador que j ha sido de esta Económica, á -D. Emilio Carri- j cario, Tenedor de Libros de dicha Administra« | eiou yá D. Alfonso Bustos, Comandante cesante i del Resguardo de esta Isla, para que on término | de treinta dias se presenten en tsta Dirección por sí ó por medio do apoderado en dia y hora hábil, con el fin de enterarles del fallo recaído en el expediente seguido por delraudaoion descubierta en las nóminas del Resguardo terrestre y marítimo de esta capital.
Lo que.se inserta en la Gaceta Oficial para
j tales. Todas ellas se ejecutarán con arreglo á los i modelos que para cada caso se citan en el presu-! puesto, en los que se detallan con exactitud sus ¡ dimensiones y clase de fábrica.
Art. 5.° Los fr.lbajo3 tpie se proponen para i el Cementerio especial de I\ ó-católicos so reduei-j rán á profundizar en la roca dura, en toda la exten-! sion del cuadro núm. 6 unos 25 centímetros, que í es el término medio de las diversas profundidades que se lian calculado; en levantar un múrete de manipostería que circunvale todo el cuadró; y eu rellenar este con las tierras procedentes de las eseayaciones del Cuartel S. E. Finalmente se construirán las calzadas inmediatas al citado cgadro.
Art. 16. En la confección de las maniposterías se cuidará de que los mampuestos ó cabezo-tes enlacen bien y llenen todos los huecos. En los caños cubiertos se formarán los salineros con (ja-bezotes de buena calidad que sufrirán con ese objeto la labor indispensable, y en los caños: descubiertos se terminarán los muros con una hilada de ladrillos.
Art. 17. El ladrillo se mojará ántes de usarlo, á cuyo efecto tendrá el contratista siempre á mano depósitos con el agua necesaria. Será colocado sobre la cimbra con cuidado, uniendo cada uno con el inmediato por medio de una capa de mortero de cinco á ocho milímetros, y se dispondrán á juntas encontradas, rascando estas más tarde hasta una profundidad conveniente para refrescarlas con mezcla fina.
Art. 18. El recebo que forma el pavimento de las calzadas no descansará sobre el trasdós de la bóveda, sino con el intermedio de una capa do tierra de quince centímetros de expesor.
Art. 19. Para formar las mezclas ó morteros entrarán los ingredientes en las proporciones que satisfagan mejor, seguu la fuerza de las cales y arenas que se empleen. Eu general podrán ser de una parte de cal ordinaria y dos de arena para las maniposterías, y una de cal ordinaria, dos de arena y dos de cal hidráulica para los hormigones y repellos; pero estas proporciones variarán con arreglo á las instrucciones que dará el' Director, según los casos. Su manipulación podrá efectuarse á mano ó por medio de máquinas; pero siempre se cernirán y mezclarán primero los ingredientes en seco, con el fin de que se incorporen perfectamente, despees de lo cual se batirán con la cantidad do agua indispensable hasta convertirlos en pasta blanda.
Art. 20. El hormigón deberá confeccionarse á cubierto con sujeciou á las instrucciones que se dicten. Se formará con la piedra caliza dura picada al tamaño de cuatro centímetros á lo más y buena mezcla hidráulica, haciendo el batido en el momento en que vaya á ser empleado, con la menor cantidad de agua posible, con cuidado y sin intermisión durante el mayor tiempo que se pueda.
Art. 21. En los repellos se empleará mez cía fina, y se ejecutarán precisamente á regla.
Art. 22. La banqueta do piedra artificial del cuadro del Cementerio de Xo-católicos eerá do alguna de las patentes ya acreditadas en esta ciudad. Se preparará previamente el terreno con todo esmero y se dará veinte y cinco centímetros de grueso á la pasta hidráulica.
Condiciones económicas.
Art. 23. El contratista dará principio á los trabajos dentro de los treinta dias siguientes al de notificársele la aprobación del remate, y los entregará completamente terminados en el plazo de seis meses, contados de igual modo; sin perjuicio de lo qne establece el art. 11 del referido pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867; en el concepto que de no verificarse así, se procederá ¡í lo que haya lugar, teniendo en orienta las circunstancias originarias ríe la falta.
Art. 24 El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el tres por ciento del presupuesto de contrata, y la fianza definitiva en el seis por ciento de la cifra en que se adjudique el remate; pediendo formar parte de esta fianza el mencionado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al ni) ovo objeto. Los licita dores y el que resulto mejor postor exhibirán fas sumas marcadas en la Mayordomía-Tesorería de los Cementerios.
Art. 25. El adjudicatario de las obras tendrá treinta dias de término para constituir la referida fianza y otorgar la escritura do contrata.
Art. 26. El contratista tendrá derecho á que se le abone mensualmente la obra ejecutada, con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes de demora on el percibo do }q que tuviere acreditado,* desdo principio del siguiente se lo pagará ej qno por ciento mensual, como interés por el retraso, 4>rt. 27. Si el contratista contraviniere
Condiciones á que han de satisfacer los materiales. ¡ a]gUnas (j0 j!lg proscripciones de los artículos 10,
Art. 6.° Los mampuestos que han
plearse en las maniposterías serán de la mejor ciase qne se extraiga de las canteras que abastecen la ciudad, y de tamaño proporcionado al expesor del muro, pudiendo emplear el contratista alguna piedra de la que produzcan las eseavaeioues para enripiar solamente.
7.°
,	! 12, 13, 15, 16, 18 y'22 del pliego de condiciones
de ^ em- O,onenije8 ¿ procediese con notoria mala fé en la
cerra.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
y' •
El limo. Sr. Presidente de la Audiencia de Puerro-Príncipe, con fecha 23 de Mayo último, dice al que lo es de la de la Habana, lo que sigue: “limo. Sr.—Por acuerdo del Tribunal Pieno de esta Real Audiencia, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se lia dispuesto lia-cer pública la circunstancia de no existir en el Juzgado de Baracoa, perteneciente á este territorio oficios do Procuradores enagenados le la Corona, y ser por consecuencia ilimitado el número de ellos eu esa localidad con arreglo á lo que dispone el artículo Enero de 1855; y
.	,	i Art. 7.° El ladrillo será de la mejor clase
conocumonto dé los interesados y demás electos, j qiie 8e encuentre en esta ciudad, bien cocido, du
____Habana 41 de Junio de 1881. Manuel Be- ro, de buen sonido, de grano fino, y sin grietas'
debiendo conservar sus buenas cualidades después de haber permanecido una hora en.el agua. Sus f dimensiones serán las comunes, esto es, 0,m28 do | longitud, 0,ml4 de ancho y 0,m06 de grueso.
Art. 8.° La arena será precisamente de rio | ó mina, silícea y sin partículas terrosas, debiendo emplearse exclusivamente la de grano fino.
Al t. 9.° La cal procederá de piedra dura,
[ estará bien cocida y limpia de materias extrañas, y se tendrá depositada á cubierto.
Art. 10. La cal hidráulica será de la mejor que se encuentre en ’a plaza, se conservará en barriles en lugares secos y resguardados de la intemperie, debiendo probarse la de cada uno antes de usarla.
Art. 11. El recebo lo constituirá el dotrG 39 de la Real Cédula de 30 de | tus que resulta al picar la piedra caliza dura, ó como se carece allí de esos fun- j on 811 defecto granzas duras que sean capaces do eionarios; ruego á YT. S. I. se sirva mandar publi- ■ formar un pavimento do buenas condiciones, careaos antecedentes en la Gaceta oficial deesa) Art. 12. Todos los materiales serán exami-Capital con el fin de los que se interesen á ser ha- j nados ántes de ser empleados por el Director, sin bilitados para el ejercicio de esas Procuras presen- j fine esto suponga recepción y sin que por cousi-teu á este Tribunal sus respectivas solicitudes do- guíente cese la responsabilidad del contratista
cien pesos, qne se lo descontarán de la primera certificación que se le hubiese do expedir; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 28. El plazo de garantía, contado desde la fecha de la recepción provisional do los trabajos, será d© seis meses, terminados los cuales se efectuará la recepción definitiva, si estuviesen do recibo.
Art. 29. Los gastos do anuncios qiio ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudiquen las obras.
cumentadas, de cuya publicación espero se sirva \r. S. I. hacer la comunicación oportuna.”
Lo que se publica para general conocimiento. Habana Juuio 14 de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Obispado delaHabasa.
hasta la recepción de las obras.
Modo de ejecución de las obras.
Art. 13. El Director facultativo de las obras del Cementerio, bajo cuya inspección se ejecutarán las del presente proyecto, hará el trazado y replanteo de las mismas con arreglo á los planos aprobados, valiéndose de piquetes referidos eu
Habiendo dispuesto el Kxctno. é limo. Sr. j cuanto sea posible á puntos invariables que sirvan Obispo Diocesano se saquen á pública subasta las ; do comprobación.
obras que comprende el proyecto aprobado de j Art. 14. Las tierras provenientes de las es-
terminación de las calzadas de los Cuarteles del j cavaciones se emplearán en los terraplenes de las S. E. y X. E., obras de desagüe de los mismos y ¡ calzadas y del cuadro núm. 6 del Cementerio espe
i* "'"i	......'•“"''•'del Cementerio especial i l,ial de Nocatólieos, y las sobrantes, sin excepción
presupuesto de contrata ! alguna, so arrojarán cu los Cuarteles del X. O. y le veinte y cinco mil seis- \	O., en los sitios que al efecto so irán desiguau-
? cincuenta y ocho cenia- ! do. Por lo que hace á la piedra, la que sea apli-
habilitacion de una parte del Cementerio especial ! vial do Xoeatóliqos, y las sobrantes, sin excepción de Neocatólicos, bajo el- presupuesto de contrata ! alguna, so arrojarán ou los Cuarteles del X. O. y ascendente á la cantidad de ‘	*	^	’	’ ’	’	....
cientos cuarenta y un pesos -
vos en oro y pliego de condiciones que se inserta á i cable por su clase á la conservación de las grandes continuación, se lia señalado el dia 30 del actual vías centrales y exterior del X., se apilara en la y hora de las 12 de su mañana para el acto que forma y eu los lugares inmediatos á los de extrac-tendrá lugar en la Secretaría de este Obispado i °ion	fino señale el Director citado.
(Habana 58) donde se encuentran de manifiesto	Art. 15. Antes de proceder á extender la ca- ¡
los documentos que constituyen el proyecto.	Pa de recebo, ejecutará el contratista las opera- j D. X... X... vecino do... enterado del anun-
La subasta se celebrará con estricta sujeción j «iones de apisonar, refiliar y correr de niveleta la j cié	inserto	ou	el	nú ñero...	do	la	Gaceta	de	la
a la Instrucción vigente do i l de Junio de 1869. ¡ «aja	de la calzada, v volverán á refinarse las obras i	Habana,	correspondiente	Vi 1	din...	del	actual	y
En consecuencia las proposiciones se presentarán | después de concluido el recebo, dejándolas perfeo- i Je los rec ‘	'	•	■
Inspección General de Obras públicas.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General, en 7 del que cursa, el pliego de condiciones que ha de rejir en la contrata dol servicio de remolque de gánguiles del tren de limpia del puerto de ia Habana durante el año económico próximo venidero, bajo el tipo de doce pesos oro por el viaje redondo de cada gánguil, y dispuesto se lleve á efecto por esta Inspección General la correspondiente subasta de dicho servicio, he señalado el dia 80 del actual á las dos de la tarde para verificar el acto, que tendrá lugar m las Ofi* ciñas de esta Inspección, calzada del Príncipe Alfonso número 69, bajo ei pliego do condicio ues aprobado y que se inserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera medía hora del acto, debiendo acompañar á las misma-la carta de pago de que trata la condición 11.03 de las del pliego de condiciones arriba citado. S«rán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda de! tipo señalado eu el pliego de condiciones. Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores, por espacio de diez minutos, sieudo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 11 de Junio de 1881.—El Inspector geueral, Leonardo de Tejada.
Modelo do proposición.
Pliego de condiciones que se cita.
Además de las impuestas por el pliego de las generales de Obras Públicas, hoy vigentes, regirán eu esta contrata las que siyueD:
I.	A Será obligación del contratista remolcar diariamente dentro ó fuera (leí puerto, según se disponga, todos los gánguiles cargados por la draga ó dragas destinadas á la limpia do la balda.
2.58	El número do gánguiles que se cargan actualmente 110 pasa do nueve al dia, poro puede aumentarse basta el doble, sin que el contratista tenga derecho a modificación eu e! precio estipulado.
* 3. =* Los gánguiles se entregarán listos y tripulados al costado de la draga, debiendo cuidar el Capitán del urmamento quo 110 sufra demora alguna el remolcador por esta causa: el contratista por su parto estáoóligado á remolcar aquellos basta el punto que se lo designe, qne no excederá del señalado en el dia al Xorte del Torreen de San Lázaro. Los calabrotes para los remolques seiáu íacilitados por el Ramo do Obras Públicas, no si>. ndo responsable el contratista de cualquier avería procedente del mal estado de aquello.
’4.« Pilando baya uno ó más gánguiles cargados so avisará al contratista poi medio de una señal convenida do antemano, y en el término máximo do una hora acudirá con el vapor que lia de liacer el remolque. Si por cualquiera causa hubiera de paralizar la diaga sus trabajos, se participará al contratista con un dia de anti-cipacron ai fuese posible, y en el mismo supuesto se le dará aviso con igual anticipación do la prosecución dol dragado.
5.05 El comratista está obligado á trasladar gratuitamente el tren ó trenes de limpia dentro de la bahía, cuando sea necesario ajuicio del Iug mero.
0.53 La falta de cumplimiento de cualquiera de las condicione? anteriores se castigará por la primera vez con uñá multa de cincuenta pesos, la segunda con una de cien pesos y la tercera se resciudirá el contrato con pérdida de la fianza.
7.58	En caso de mal tiempo no se remolcarán los gánguiles fuera de la pabia, y si á juicio del Ingeniero no conviniese descargarlos dentro, se suspenderán los trabajos de limpia. La declaración del mal tiempo que impida el remolque fuera dol punto, será hecha por el Capitán de la draga y el patrón del remolcador, y en caso de no conformidad, decidirá la opinión del Sr, Capitán del puerto,
8.58	Si se inutilizaren por fuerza mayor los remolcadores con que cuenta el contratista, éste estará obligado á continuar el servicio cou cualquiera de los demás remolcadores existentes en el puerto, 4 lo hará por su cuenta la Administración siempre c¡ue el prpcio de} remolque no exceda eu una mitad más al de contrata. Si la inutilización no reconoce la causa indicada, ol contratista además de la obligación de continuar el servicio ínterin sea posible hacerlo con ios demás remolcadores del puerto, incurrirá eu los castigos indicados en la condición sexta, regun los caso?,
9.83 Esta contrata regirá desde su aprobación hasta 80 de Juuio de 1882.
10. El contratista empezará á prestar servicio á más tardar á los diez dias de comunicársele i a aprobación del remate.
II.	Para tomar parte en la subasta so acompañará á la proposición la carta de pago que acredite h-iber depositado pon este objeto en la Tesorería Central la cantidad de doscientos pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de coligación eu plaza, en el dia en que ee verifique el depósito. Terminada la licitación sede-volverá esto documento á los postores, reservando úuicamente el correspondiente ai rematador hasta que haya prestado una fianza de seiscientos pesos pp njetálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estad > ó en acciones del Banco Español do la Habana al tipo de cotización en plaza en el dia en que se verifique la fianza, como garantía del cumplimiento de su compromiso.
12.	El Estado abonará por ei viajo redondo de cada gánguil doce pesos en oro ó su equivalente en papel al tipo que señale el Gobierno para la satisfacción de sus compromisos en el mes en que jiayff de verificarse el eoiirc.
13.	Todps los meses se ejeteuderán certificaciones ,al contratista por yalor del trabajo ejecutado, y los pagos SO harán por iqetjio de libramientos á su favor expedidos por la Ordenación do Pagos-contra la Tesorería Central,
14.	Los anuncios que se hagan en el periódico oficial para la celebración de la subasta y los gastos de la otorgariou de la escritura del remate, serán de cuenta del contratista.
Habana 11 do Junio de 1881.—ETJnspectoi General, Leonardo de Tejada.
Dispuesto por el Excrrio. Sr. Gobernador Ge neral en 24 del que cursa que por esta Inspección se proceda á subastar el suministro detnaiz necesario para el ganado perteneciente al ramo de Obras Públicas en la Provincia de Pinar del Rio durante el año económico de 1881 á 1882, bajo las prescripciones del pliego de condiciones aprobado al efecto y que a continuación se inserta, lie resuelto señalar el dia primero del próximo mes de Julio para que tenga efecto la indicada subasta, á las dos de su tarde, on el local que ocupa esta Inspección General (Príncipe Alfonso núm. 69.)
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos de proposiciones deberán contener la carta de pago que , acredite haberse consignado en la Tesorería General de Hacienda, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de cien pesos en oro ó su equivalente eu las especies que determina el pliego de condiciones mencionado.
Serán nulas las proposiciones que no so ajusten á dichas prescripciones y aquellas en quo el tipo de la oferta exceda del precio que se fi ja en el citado pliego como valor de cada fanega de maíz.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Habana 11 de J uuio do 1881.
El Inspector General,
Leonardo de Tejada.
Pliego de condiciones para la contrata nistro del maíz trabaja en las del Rio.
del
sumí.
z necesario para el ganado que Obras de la Provincia de Pinar
«ansa au-
1“ Será obligación del contratista, entregar en los puntos de obra que so les designen dentro de la provincia de Pinar del Rio, ef número <|e fanegas de maíz que se le pidan con quince dina de anticipación.
2.a El número de animales qile actualmente trabajan en la provincia de Pinar del Rio, es el <j(. diez y seis bueyes y dos mulos; afectos á la carretera qne se dirige á la Coloma.
'	3.a Si esto número se alterase, así como las
obras á que se dedica el ganado, 110 tendrá el contratista derecho á reclamar por esta mentó en el precio estipulado.
4.	a El maiz que se suministre deberá sei siempre sano, seco y del llamado de,pr mera; y e] poso de cada fanega 110 bajará de doce arrobas con paja y tusa en la época de lluvias.
5.	a Con arreglo á las costil rabies del pais cada mil mazorcas so considerarán como una fanega, siempre que reiínk las condiciones de peso v calidad que señala el artículo 4.".
6.	a A cada buey, so le asignarán setenta mazorcas diarias y treinta á cada mulo; pero eu el caso de qne quedase algún sobrante, áfin del mes 110 podrá exigir el contratista quo se le alione sinc realmente lo que consuma el ganado.
7.	a Si él contratista faltase al suministro en tolo ó en parte, ó si el maíz no fuese de recibo, se comprará á su costa el necesario hasta completar el pedido qne se hubiese hecho, siendo de su cuenta los gastos que se originen por su falta de cumplimiento pudiéndosele además imponoy inultas, seguí) las circun«. tandas del caso, do veinte y cinco pesos por la pij. mera falta, do vointc y cinco á cincuenta por ]a segunda, de cincuenta á den por la tercera, y hasta doscientos cincuenta pesos oro eu las demás reincidencias, conforme lo resuelva la Superioridad, según las propuestas del Ingeniero Jefe do la Tro-vincia,
8.	a So abonará al contratista ocho y medio pesos en oro por cada fanega de maíz consumida por el ganado, deduciendo la baja quo pueda resultar en la subasta.
9.	a La durado!) do esta contrata será pur e} término de un año, contado desdo el dia de si) adjudicación.
10.	Rara hacer proposiciones á la subasta, será preciso acompañar una carta de pa go, que acredite haber depositado en Arcas Reales, la cantidad de cien pesos en oro ó su equivalente en bonos del Tesoro, al tipo que el Gobierno hubiese señalado, ó cu papel déla deuda consolidada del Estado ó cu acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización on plaza el dia en que se verifique el depósito; cuyas caitas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva.
11.	El Contratista, para responder al entnpli-miento de estas condiciones depositará en Areas Reales en calidad de fianza la suma de trescientos pesos en metálico ó su equivalente en bonos del Tesoro al tipo que el Gobierno hubiese señalado ó 011 papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza, el dia en que se constituya la fianza; ia cual le será devuelta al terminar el suministro de maíz, á que se refieren estas] condiciones, si de la certificación qne expedirá el Ingeniero Jefe de la Provincia, resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
12.	Los pagos se harán en oro ó 011 billetes del Banco Español de la Habana con la bonificar «ion que el Exorno. Sr, Gobernador General, hubiese dispuesto en el mes qúc tenga lugar el suministro de maiz; por medio de libramientos expedidos por la Ordenación Generel de Pagos, contra la Tesorería Central, con arreglo 4 lo dispuesto por la Superioridad sobre pago'de rentas, impuestos y derechos del Estado dnyíis libramientos Serán expedidos en virtud de la certificación que en cada mes extienda el Ingeniero encargado del servicio.
13.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas’condiciones, además de las generales) aoypba-das por Real Decreto de veinte y cinco de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete aun cuando no se hallen expresamente estipuladas en este pliego siemprequesin separarse desn espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Jngcmero Je|e de la Provincia.
14- Los gastos do anuncios que ocasione la licitación será de cuenta de la persona á quien se adjudique la subasta.
Habana 11 de Junio de 1881.—.El Inspector general. Leonardo de Tejada.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Compulsas.
AI. núm. 70.—F. 409.
D.a Mercedes Mendoza, viuda de D. Baltasar Velâzquez Cnéllar, Catedrático cine fue de la« Escuelas Profesionales de esta Capital, ó persona qne le represente se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarlo de un asunto que le concierne.
Habana 13 de Junio de 188}.—Bolívar.
D. Núm. 276. F.° 211.
Doña María de Jesús Teodora y Doña Luisa Paulina Rodriguez y Jimenez, huérfanas de Jijóse Rodriguez Castro, escribiente que fue de I# Contaduría de la extinguiia Fáctoría de Tabftpos do esta Isla, ó persona que les represente, su servirá presentarse cu esta Contaduría General en dia háiúl, para enterarles de 1111 ¡isuiito que le concierne.
Habana 14 de Junio de 1881.—J. J. Bolívar.
en pliego cerrado, admitiéndose solamente duran-
te la primera media hora del acto; se ajustarán al modelo adjunto, é irán acompañadas de la carta de pago qne acredite haber depositado en la Mu-yordomía Tesorería délos Cementerios la cantidad de setecientos sesenta y nuevo posos veinte y cinco centavos cu oro á que se refiere e! art. 24
tinnente perfiladas según la forma que deban afec-
requisitos que se exijen para la adjudica.
ss obligaciones y derechos que señala el pliego
tar y dimensiones que les corresponda con arreglo al proyecto. Para la compresión del recebo se empleará un cilindro cuyo peso no sea inferior á mil kilogramos, procediendo á pasarlo sobre aquel las veces que sea necesario para conseguir su com-
.	..	—pleta consolidación, cuya operación deberá favo- -------------_____________________________
de! pliego de condiciones, siendo de advertir que j recerse cou el riego si la estación en que se eje- en letra) el viaje redondo de cada gáimuiL
p-án nula* las proposiciones que falten á cual- cuten los trabajos lo hiciere necesario.	j	Fecha y firma
*	i	*
cion en pública subasta del servicio de remolquo de gánguiles del treu de limpia do esto puerto durante el año económico próximo, y de todas
1
de condiciones que ha de rejir eu la contrata,'se compromete á tomar por su cuenta ol menciónalo servicio, por la cuntí huí de... (la cantidad
Modelo de proposición.
Don X.... X--------vecino di'. .... enterado
dol anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana del dia.. .., de la Instrucción de subastas vigente, de los requisitos que se exigen -pura la adjudicación en pública subasta del servicio correspondiente al suministro do maiz para la Provincia de Pinar del Rio y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad do (el importe se expresará en letra.)
Fecha y firma.
Negociado-de Repares.
T.--Xúm. 587 —F." 3IÓ.
Los Sres. D. Alejo Gutiérrez do Rubalcaha, D. Federico Martínez, D. Joaquín Galvez y D. Miguel Manfredi, sus apoderados ó herederos en caso do quo hubieren fallecido, se seivíráu presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á rocojér loa pliogos de reparos deducidos en el exámen la-cuenta de operaciones del Tesoro do esta Lindel mes de AbrrV de 18-67, y-de no verificar'« sufrirán los perju/c/os que sean consiguiente?.
Habana Junio 2 do 1881.— J. J. Bolíaar.
T.—Húm. 592.—F.® 307.
D. José Bo nito Fernandez, su apoderado o horederos en <-as o do que hubiese fallecido, se servirán presentarse on cata Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á roco-jer el pliego de rapar08 deducidos en el examen de la cuenta de Operación** del Tesoro de la