
tual, lia dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General que reducidos en un quince por ciento los tres mil doscientos pesos del tipo del remate con Jo que queda en dos mil setecientos veinte y bajo las mismas demás condiciones ya publicadas el ¿4 de próximo pasado Febrero, se saque á nuevo remate el día 24 de Mayo próximo venidero á las 12 on la Dirección de la Escuela Profesional, frente ¡J Banco Español.
Lo que de orden del Sr. Director, se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Abril de 1881.—El C. Secretario, Pascual J. de Arazoza.
Tribunal de Oposición d la Notaría vacante de Ceja de Pablo.
Secretario.\.
El Tribunal de oposición á la Notaría vacante de Ceja de Pablo, se ha servido acordar que para los ejercicios de oposición a la expuesta Notaría rija el mismo programa que sirvió para los de las do Alfonso XII [Alacranes] y Jovellanos, publicado en los números 38, 39 y 40 del periódico oficial de esta ciudad, titulado Gaceta de la Habana, de los dias 13, 15 y 16 de febrero último, quo en cumplimiento de la Real orden de 19 de Abril de 1878, dicho programa se tenga de manifiesto durante treinta dias, contados desde el siguiente al de esta publicación, en la Secretar a del Tribunal, constituido en la casa número 5 de la plaza de la Catedral, á fin do que sea previamente conocido per el aspirante presentado; y que I03 ejercicios que tendrán lugar en la Aula Magna de la Real Universidad se verifiquen el dia 15 de Junio próximo, comenzando á las tres de la tardo.
Habana 9 de Mayo de 1881.— Antonio Mendoza, Vocal Secretario.
TESCERi NUCCIO*.
Don Víctor Fernandez Lledias, Capitán graduado Teniente de la Compañía de Depósito del seguudo Batallón del Regimiento Infantería de Alba de Tomes número 18 y Fiscal en el expediente instruido en averiguación de la muerte dada por los iíisnrrectos de esta Isla al Capitán que fu ó del partido de Chambas (jurisdicción de Moron) D. José Cordero Pascual, en el mes de Febrero de mil ochocientos sesenta y nueve.
Eti uso de las facultades quo las Ordenanzas del Ejército me conceden, cito á D. Luis Antiga, Capitán que fue del partido de Mayajigua, para que en el pía zo más breve se sirva comparecer anto la Autoridad militar del punto donde se halle, á dar las señas de su residencia para poder evacuar un ¡ sunto de justicia, encareciendo de la expresada Autoridad donde fuese presentado se digne dar aviso a la Comandancia militar de este punto.
Moron 9 de Abril de 1881.—Víctor Fernandez.
Comandandanda General de la Habana y Go~ bienio Militar de la plaza.
Por este mi único odioto, cito, Hamo y emplazo á D. Mt.nuel Rodrigo« z, vecino que se dice es do la <alzad a de Jesús del Monto esquina á Ramírez, tren do carie'.ones, para que o:t el término de oc io dias se presonte en osla Fiscalía, sita en el cuartel do la Fuerza, Sala de Justicia, con el fin de evacuar en ei n imo un acto de justicia quo lo interesa.
Uriana 28 do Abril do 1S81. —Manuel Fernandez,—Por su mandato, el Escribano, Nicolás López.
D:n Fluctuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel Comandante de Infantería, y Fiscal militar de la P aza.
igno ándese la actual residencia de] pataco D. Antonio Hernández, que en Mayo do 1875, al ser maraco n">r el enemigool joirero «Parada,» estaba en oieha finca como mayoral, y nrctañando conocer su donalti io, con objeto de notificarle la sentencia de sobreseimiento reca.ida on el procedo que por canil vencía con el enemigo se instruyó á dicho Hernández y tres más, se le llama por este edicto, para que-directamente ó por conducto do la autoridad donde resida, manifesté á esta Fiscalía, Príncipe Alfonso ii? 10, su actual paradero y proceder á librar e' opottuno testimonio; señalándole treinta das de plazq á contar desde la fecha en que aparezca publi-Cudo este edir f.
Hab i na 20 Abril de 1831.—Frucluo o Marfinez y Maitinez.—Por mandato de su señoría, el Comandante Capitán Secretario, L opoldc Romaneo Valor.
Fiscalía Militar de la Habana.
D. Fructuoso Martinez y Martínez, Teniente Coronel Comandante do Infantería y F seal Militar «le la plsze.
Ignorándose el domicilio del soldado licenciado de la quin«aHJomp»ñía dol primer Bitallon del Regimiento Milicias Blancas do la Habana, Ramón Valdós Jorge, cuyo comparendo so solicita on esta Fiscalía, Piínoipu Alburno nú». 10, para tatifi- arsc en declaración quo tierc prestada, se le < iba por este medio á fiu de quo c-n el término do 15 dias á contar desde esta focha, so presunto on la Oficina oxprc-suda ó participe su actual ic-i 'encía.
Daban» 2 de Mayo do 1881.—Fructuoso Martínez y Martiuoz.—Por maniato de su be&oría.—-E! Comandante Capitán Secretario, Leopoldo Romance Valer.
D. Miguel Oses Galfcet“, Teniente Graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 7.
En uso de las facultados qne las Reales Ordo narzas generales dol Ejército ma conceden como Ju«z Fiscal do la sumaria instruida yo» «d delito «is deserción ol dia 25 de i ¡ciembre do 1876 desde esta plaza el ¡oblado de la quinta Compañía del segundo Bstrilon do este Regimiento, Ulpiano Aleas Cuesta pot ol presento primer odiclo, cito, llamo y empla, zo al referido soldado, para que cu el término de 30 dita desdo su publicación, companzea on las Oficinas do dicho Batallón y Regimiento, sita« en ios B >rrac mes del Principe, a responder á l«s cargos que en la citada sumaría le resultan, pues do no verificarlo su feguirá dioha causa y sentenciara eu rebeldía.
Hab ma 30 «lo Abril ele 1881.—El Alférez Pisca', Miguel Oté«.
Din Fructuosu Martinez y Martínez, Teniente Coronel Comandante do Infantería, y Fiecal noa-bradó p.ara diligenciaren testimonio. Ignorándote el domicilio ó lesidencia de Juñan Santana Hernández, miliciano que fué do la 6“ compañía del primer B nailon del Regimiento Milicias blancas de U-Habana, y siendo necesario su comparendo m e3'-a Fsca'ía, Príncipe Alfonso no 10, para ratificarse en declaración quu tiene prestada, se le c'ta por este llamamiento para que en ol término de 15 días á contar desdo la ficha del mismo, c incurra á la oficina expresada, ó caso do imposibilidad legal lo [articipeá la misma para proceder á laremi-b.od del oportuno interrogatorio.
Habana 30 do Abril do 1881.—Fructuoso Mártir, ez y Martínez. —Por manda',o de su señorí», el Comandante Capitán Sooretarlo, Leopoldo Romanee Valer.
-D. Aquilino Sostrada y Agüero, Capitán Tímente do Infantería, Auxiliar de la Comisión General Liquidadora y Fiscal nombrado ncr oí Sr. Coronel, Jefe do la misma, pera continuar las actuaciones en este expediente.
Ignorándose la situación actual del soldado que fué de! dibuelto Batallón Cazadores de Triniaa1, Jaén Petcz Martinez, á quion se siguo causa por decaparii ion; usando do las facultades que están con-f ridas á las Reales Oidonaozas, Como OSci al_ d« l Ejército, le cito, llamo y emplazo por medio de cste mi teic'r td c'o, para que en el tóimino de disz dias pcoatar desde su publicación, so presento en esta
Fiscalía, si!a en el ex-cohveoto de San Agustín, calle de Cuba entre Amargura y Teniente-Rey, con objeto de prestar sus descargos.
Habana 2 de Mayo de 1881.—El Teniente Fisca1, Aquilino Sostrada.
Don Claudio d’l Pozo y Comas, Tenicn'o Coronel pr.mor Jefe dal primer Batallón del Regimiento Artillería á pió y Juez Fiscal en la causa que se siguo al Afferez del segando Batallón dol mismo Regimiento D. Juan Rodríguez y J aén y paisano D. Eluardo Quintaos: escribiente de las oficinas de dicho cuerpo, por duelo habido entre ámbos la noche del 17 al 18 del corriente mee y año.
Siendo de necesidad la declaración del paisano-que en compañía de dichos señores se halló en e! café de la «Ariiambro» á las siete do la noche y que ámbos interesados citan on sus indagatorias aunque ignoran quien ó.s; se hace saber á fin «io que llegue á conocimiento del expresado pacano, pira quo á contar desde la publicación del mismo y en ei preciso tórmino< do treinta dias comparezca en esta Fiscalía s tuada eri la calle de San Isidro número 82, á rauniíestar loa hechos que eu dicho cafó y á su presencia tuvieron luga-.
Habana 25 de Abril de 1881.—Claudio dol Pozo.—Por mándalo dal Sr. Fiscal, el Secretario A feroz, Fructuoso Metalizaba!.
Don José Jiineuez Vivanco, Capitán graduado Tenien-. te de la tercera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alba de Torme3 número 18 y Fiscal en el expediente inventario formado pjor fallecimiento del Alférez de este Batallón ¡J. Francisco González Contreras.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, cito á Da Ignacia Gonzalez, viuda del referido Oficial, para que eu el plazo más breve so sirva comparecer ante la autoridad militar del punto donde se encuentre á dar las señas de su residencia, para poder evacuar un asunto de justicia que le concierne, encareciendo de la expresada autoridad donde fuese presentada, se digne dar el oportuno aviso á este Regimiento á los fines indicados.
Moron 7 de Abril de 1881.- -El Fiscal, José Jimenez.
Estado Mayor de Plaza.
Fisca'ía.	t
Para evacuar un acto de justicia so suplica á D. Andrés Floras Rosas, vecino y del comercio do esta < apita', sj presante en es'a Fiscalía, Pabellones del Cuartel de la Fuerza de diez de 'a mañana á tros de la tarde y en ol término do diez dias, á contar desde la publicación del presente anuncio.
Habana ,3 de Mayo de 1881.—El Capitán Teniente Fiaca1, Manuel Orti/.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.—Coronela.
D. Vicente González Carroro,Comandante graduado Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento do Orden Público y fiscal «Je! expediente qu<» ¡-e instruye centra el guardia do! expresado Batallón Andrés Sin Faustino Expósito, acusado de habar querido cometer tactos deshonestes.
Siendo necesario que prest) declaración en el mismo el paisano que ol diez y ocho de Marzo último do einoo a hois de la tarde, [Adió auxilio a un cabo «le este Cuerpo en la calzada de la Infanta frente á la Fabrica de hielo, para favorecer á un niño* «lo quien so trataba do abusar; ó ignorando las señas, domicilio y nombro del expresado Sr.; se le cita por este mecho para que en el término do diez días á contar dosdo la fecha, comparezca en esta Fiscalía sita on la ca le do la Perseverancia número reís do diez á doce del di) con ol objeto indicado.
Habana Abril 24 do 1881.—’Vioonto González Carrero.
.. ‘fi
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de 1 uerto de la Habana.
Hallándose vacante la Asesoría de Marina del distrito de Bahia Honda, correa rendiente á esta Provincia, se hace saber por este medi > para quo los abogados quo deseen obtenerla presenten sus instancias «iocumentadas al Exorno, é limo. Sr. Comandante General de este Apostadero en el término de treinta dias, á contar de esta fecha.
Habana y Abril 20 de 1831.—Manuel Delgado.
D. Jaime Adriá y Sorra, Ayudante de Marina del
distrito do la Mulata, etc. etc.
Por el piesente edicto, cito, llamo y emplazo por el término de treinta dias consecutivos é im prorogables, á los dueños, armadores ó aseguradores de las maderas salvadas del naufragio de un buque aparejado do brik-barca desarbolado, que apareció embarran dado en los arrecifes al Norte de Cayo Arenas, encontrándose lleno do agua, desfondado y partido por la mitad, con cargamento de maderas do pino y carbón de piedra, ignorándose su nombre y nacionalidad, y sí solo que se hallaba pintado de verde con una figura blanca en la proa y una tabla en la popa en forma de escudo con las iniciales F. y R. entrelazadas, cuyo suceso tuvo lugar en catorce de Febrero del presente año; y con el fiu de que se presenten en esta Ayudantía de Marina del distrito do la Mulata, por si ó por medio de representante competentemente autorizado, á hacer valer sus derechos y reclamaciones en ol término ya citado después de estampado este edicto en los periódicos oficiales do la Capital de esta Isla y Gaceta de Gobierno de Madrid.
La Mulata 28 de Abril de 1881.—Jaime Adriá.
Debiendo procedcrso á rectificar las relaciones de los buques de cabotaje, tráfico interior do pilarlos y pescas mayores de siete ton aladas comprensiva aríammo de los dueños de la mismas, antes de ser dirigidas n la Administración Económica de esta capiia1, para ol cobro ue !a contribución correspondiente al año do 1880 á 81.—Se invita por este mediii á los dueños ó armadores de las embarcaciones de referencia, á tu de que ocurran á esta dependencia on horas hábiles de ofioina desde etta fecha hasta el día 15 <ie Junio próximo, con ol fin do aclarar cualquiera circunstancia d) unja, cambio de dueñas ú otras quo puedan perjudicarle, lo cual servirá al mismo tiempo «io aclaración ea el isiento de ia propiciad respectiva; en el concepto de quo de no veiifioario así; surtirán ¡os perjuicios que saau consiguientes.
Habana 22 da Abril de 1881.—Munnc! Delgado.
D. Juan María Butler y Hurtado do Méndez), Comandante Fiscal de Causas do la Comandancia
de Marina do esta Provincia.
Por el preionte edicto y por ol término de nueve días improrogablos so oonveca ai marinero Sd-vei-tre Martínez, matriculado de la provincia do la Corufi», y que se encontraba de tripulante en Noviembre de 1873, en el 7apor español «Márcos Aurelio,» así como al Capitán del monc¡onado buque D. CtUnno Pardo, para que se presemen cu esta Fiscalía en el término prefijado pira evacuar un acto de justicia.
Habata 7 do Mayo do 18S1.—Jmn M? Butler.
Por este mi primero y ú t mo edicto, citó, llamo y emplazo á D. Eduardo Seira, gerente qno fué do la soeiciad do Sorra y S»rru y á D. Joamm Fartu-ch i, Capitán que fué del paihbot «Nueva Estrella» para quo en dia y hora hábil so presenten en esta Fiscalía á un acto de justicia.
Habana y Mayo Q de 1881,—Juau M. Butler.
Por el presente y ¡ ór el término de nueve dias se convoca á las personas que hubieren presenciado ó supieren cual fuere la causa de haber aparecido ahogado 1 en la playa de San Lázaro el dia 20 de Febrero próxi-J mo pasado el cadáver de tin joven que identificado resultó ser Juan Valcárcel Valdós para que.se presen' ten á declarar lo que supieren sobre si este hecho fue pensailo ó casual.
Habana 3 de Mayo de 1881.—Juan M. Butler.
Por ía pre-ente, cito, llamo y emplazo á José Jordán y Coltell, natural de Játiva,camarero que fué del vapor español «Santiago,» puraque se presente en es a fiscalía en el término de nueve dias á descargarse de ia culpa que le resulta por el delito de deserción de dicho buque.
Habana y Abril 28 de 1881.—Juau AI. Butler.
Don J uan María Butler y Hartado de Mendcza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causa» «lo esta Comandancia.
Por esto ternero y último edicto, cito, llamo y emplazo para que en ei íótmino «lo diez «lías á contar desde esta í cha, so presento on osla Fiscalía al asiático Sui, soltero, natural do Muy, «le 27 años do edad y profesión marinero, á fiu de evacuar un acto de justicia eu la cama quo se signo por la perdí lu «loi bote «Jo3otita.»
Habana 4 ue Mayo da 1881.-—Juan Al. Butler.
Por elpr .isonto edicto y par el término de 9 las se convoca á los jornaleros quo se encontraban ocupados en la descarga del vapor inglés “Bedale” en 25 de Febrero próximo pasado y los quo presenciaron la reyerta á borJo del mismo que ocasionaron las heridas á D. Gines Quctgles para quo 33 presenten a declarar eu esta Fiscalía prestando un buen servicio a la recta administración de justicia.
Habana 6 «1o Abril de 1881.—Juan M. Butler.
Fiscalía de causas facultativas.
Don Joaquín Micon y Louplá, Teniente de Navio de primera ciase de la Arma la y Fiscal do causas facultativas de esta Comandancia.
Por ol presente edicto y por ol término de 15 «fias á contar desde esta fecha so convocan para que se presenten en e.-,ta Fiscalía ol .Capitán y tripulantes quo fueron de la barca española «Salvador,»-cuyos nombres al final se expresan, á fia do evacuar un acto de justic a:
Capitán, I). Juan Bautista Barcñ?.
Piloto, D. Nicolás R drigufz.
Contramaostr *, D. Félix Meanrio,
Marinero, D. Eugenio Jiménez.
I lera, B. Juan de la Cruz.
Idem, D. Dionisio Navarrete.
Idem, D. Alarían!) Ignacio.
Mozo, D. José Antonio de la Cruz.
Idem, D. Ba'dotnero S.mon.
Idem, D. Matiauo de las Peñas.
Cocinero, D. Juan Hauiis'a Esnignal.
Habana y Abril 30 de 1881.—Joaquín Micon.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Don Angel Topete y Carballo, Capitán de Na vio y
Mayor General del Apostadero.
Hallándome instruyendo sumaria al Capitán de fragata «le la Armada D. Emilio Robiou y Domínguez, por haberse ausentado de esta capital y usando de las facultades que conceden las Ordenanzas, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo ul referido D. Emilio Robiou y Domínguez para que eu el término de diez dias á contar desde la fecha, se preseute en esta Mayoría General á dar sus descargos; eu el concepto de que si no comparece se seguirán estas actuaciones á su perjuicio. Y para que conste y llegue á su conocimiento se publica este edicto.
Habano 27 de Abril de 1831.—Por mandato de su señoría, Hilario Eioira.
Don José Maria A utraa y Monto‘o, Capitán de fragata de la Armada, Coronel graduado, etc. etc.
Habiéndose ausentado de esta Plaza D. dosé Gonzalez, apoderado do D. Aíanuel Sánchez, asentista de maderas para la Marina y D. Gregorio Gonzalez Amador, escribiente que fué de la Intervención de Marina del Apostadero, á qu eoes estoy sumariando por fraudes á la Hacienda Pública: usando de la jurisdicción quo S M. tiene concedida para estos casos eu sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo por este tercero y último e ficto a dicho3 D. José Gonzalez y D. Gregorio Gonzalez Amador, señalándoles la Comandancia General de Marina donde deberán presentarse personalmente dentro del término de diez oías que se cuentan desde el «lia de la fecha á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciarán en rebeldía por el Consejo de guerra sin más llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de S. AI.
Habana 19 de Alayo de 1881.—José Alaria Au-tran.—Por su mandato, Angel Izquierdo.
Orden de la Plaza del dia 10 de Mayo de 1881.
Servicio para el 11.
Jtfe cíe din.—El Sr. Coronel dol 2o Batallón de Volunta« io* I). Juñan Alvarcz.
Visita «le Hospital..... Artillería dej Montaña.
Capitanía General.......129 Batallón de Volua-
Faraóa.................. .j tarios.
Hospital Militar interior.]
Sí'o1 del INincipe^ ""i; \ Regimiento Ingenieros.
Hospital Civil.......... |
Batería do ia Raí na.... )	.
R¡treta on e! P. Central. } Art,llena a pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3o de la Plaza, I). Tomás AI ansilla.
Imagioaria eu idem.—El 39 de la misma, D. Angel Alorlinez.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
paríido de Barnuevo, cuyo acto tendrá lugar en la casa que ocupa la Guardia Civil en la villa de Colon el dia 10 de Mayo próximo ú las 12 de su mañana, se hace saber por el presente anuncio á fia de que acudan al local indicado los licite dores.
Jovellanos 29 de Abiil do 1881.—El T. C. C')p:-tan Fiscal, Wenceslao Rodríguez.
Cuerpo de Sanidad Militar.
Junta Superior Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse según disposición del Excmo. Sr. Capitán General de 31 de Alarzo último á verificar una subasta simultánea con objeto de contratar el suministro de víveres, artículos de inmediato consumo, efectos dé escritor o y demás artículos y servicios necesarios en los Hospitales militaras de la Isla, y debiendo tener lugar el mencionado acto de con1 rataeion el dia 20 de Alayo próximo venidero á las doce de su mañana, se anuncia al público para que las personas que deseen presentarse como licitailores puedan hacerlo siempre que se sujeten á los precios y condiciones establecidos para la subasta, cuyos pliegos estarán de manifiesto para los que los interesen eu la «Secretaria de esta Junta, sita en la casa de la3 Viudas, en los dias hábiles y horas ele oficina, debiendo advertir que no habiéndose recibido de los hospitales de Holguin, Puerto Padre y Baracoa, los expedientes de subasta ni los precios límites del Hospital de esta Plaza tendrá que esperarse para su conocimiento á la época en que se reciban.
Haban « 1«) de Alayo de 18SI.—Ei Secretario, Juan Benedid.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N.......N.........vecino del comercio de...
....enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta Oficial y Diario do la Marina do es a Plaza, para contratar el suministro de víveres, artículos de intne iiato consumo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro y demás servicios necesarios cu el Hospital de.........
ofrece encargarse de los expresados en los lotes tal ó cual á los prec'os limites citados con la rebaja de tanto por ciento en tal lote y tanto en cual lote con sujeción a las con liciones estipuladas por un año ó seis mese* á contar desde el próximo venidero mes de Julio, á cuyo efecto se acompañan cu garantía tantas cartas de pago de depós to por las sumas de....correspon-
dientes á los lotes expresados.
Habana de	de 1881.
Colizaciones del Colegio de Corredores.
u CAMBIOS.
España				 Inglaterra..			 1«)	A A	74p.g P.sip. f. y < P-o P. 60 di v.
Franoia		f H a		5f p.g H. 60 djv. 5f p.% P. cv.
Alemania		• •••••	A	4 p.g p div.
Edvtos Unidos					U	á A	84 p.g P. 60 d[v. 9} p.g P. civ.
Oro del cuño español...		 944 A		94;,1 p.g P. A las 2.
Descuento mercantil....	/ « 	 I 6	y y	8 p.g anual BiB. 8 p.g, anual oro.
Contaduría de acopios del Arsenal déla Habana.
No habiendo tenido efecto por falta de licita«lorc3 la venta en pública subasta de cuatrocientos veinte y seis mil kilogramos aproximadamente, de hierro viejo, procedente del fundido en parrillas, del dulce en retal, ano as, calderas, chimeneas y algibes, el Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero se ha servido disponer se anuncie nuevamente al público para que las personas interesadas eu tomar parte en la licitación concurrau á las doce del dia cinco del mes de Junio próximo venidero al despacho del Excmo. Sr. Comandante General de! Arsenal, ante cuya autoridad tendrá lugar dicho acto con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Ordenación del Establecimiento referido.
Arsenal 5 de Mayo de 1831.—Antonio Pagluy. —Yto. Bno.—Ricardo’ Saralegui.
Dispuesto por el Excmo. é Fino. Sr. Comandante General do'. Apostadero se pro seda á la venta en pública subasta dñ mil quinientos diez y seisk logra-mos ostopa «lo cáñamo hlanoo sin aplicación, que procedente de Iss envueltas de jarcias resibidas de la Península existes on ol almacén general de este Arsenal, se anuncia ai público para que las persouas que deseen hacer prop isicione» so presentan en esta Ordenaoion á las doc) dal Lunas treinta dal p -óxi-rao mos de Mayo, donde so vonficaiá la adquisición a! mpj«»r pos o'; en la intobgancia de que el tipo mínimo es de cuatro centavos oropir oada kilogramo o s¡an sosonta pesos sesenta y cuatro centavos por el todo, cuyo imporie os indispsasable depositar en la Coi-tMnría de bxjfiea de este ostablesiinianto como garantía para la licitación.
El pliego do condiciones p-tri la misma so encuentra de manifiesta eu la O d.macion ante1 dicha.
Arsenal 30 ds Abril de 1881.—Antonio Pagluy, Vto. Bao. R c¡ rdo Saralegui.
lcr. Tercio de la Guardia Civil.—5o Escuadrón.
Dcb'oado precederse á la venta on pública subasta de dos Cáballys y otr°8 efectos ocupados á la
ACCIONES.
Se han vendido 10 del ferrocarril de San Cayetano á Viñales á la par contado en oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCA1USS.
Blanco trenes «le Lerosne y
Rillieux, bajo á regular.	14J á 15 rs. @. oro.
Idem id. id. id. bueno & superior...................... 15J fi 15J id.
Idem id. id. id. florete...	10 á 16¿ id.
Cogucho inferior ít regular número 8 á 9 (T. H.)........ 8 á, 9j- id.
Id. bueno a superior número
lOáll.................... OJálOj-id.
Quebrado inferior íi regular
núm. 12 ft 14............ 11 ¡í 11J id.
rd. bueno n? 15 & 10 id....	12 á 12j id.
Id. superior 17 & 18....... 13 á 131 id.
Idem florete 19 4 20....... 13J á ll" id.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTRIFUGAS de guarapo. l>e 9 ü 9| rs. oro @. Según envase, polarización y nm?
AZUCAR DE MIEL,
O; 7 á 71 rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7 j á 7| rs. Según polarización.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Miguel Roca, auxiliar de corredor.
D. Gabriel Luna, idem idem.
DE FRUTOS.
D. Pedro Puig.
D. Ernesto Ponce de León, auxiliar de corredor.
ñez.
Habana 10 de Mayo de 1881.—El Síndico. M. Nu-
orxaxmjiLX asaix. lesrafsmies.
Exenta. Diputación Provincial de Santa Clara.
Comisión Permanente.—Secretaría.
Acordado por la Esc-mt. Diputación, la subasta para la impresión y publicacmn dol «Boletín Oficia1» «lo la provincia, eu el año eoouóm'co próximo de 1881 a 1882, con arro jo al pliego de condiciones que á continuación se iiiserlu, so hace públ c) do ó-den del Sr. Vicc-presiden to «lo esta Comisión provincia], con e' fin do obtener la mayor concurrencia fie licitodoros; á quienes se le adviene que ol acto tendrá lugar por ante dicha Corporac'oa á las doce de 'a mañana del dia uuevo del entrante mes do Junio en el salón do sesiones de la misma; y hasta cuyo instante se reoi-hirán en esta Secretaria los pliegos currados que se presenten en ella, los cuales deberán contener los requisito» que expresa la condición tercera.
Santa Gima 2 dn Mayo de 1881.—El Secretario, Gabriel P-charJo y Stlas.
Pliego de condiciones con arreglo á las cuales ha de vorifiearso la subasta rara la impresión y publicación del «Bñetin Oacial» corrosponuiento a la provincia de Santa Clara en ol añ > ccouó-mico de 1881 á 1882.
1.50 La subasta tendrá lugar á Ias doce de la mañana del dia nueve de Junió próximo venilero én esta Excma. Diputaron, por auto la Comisión provincial en fotioiones de Diputación.
2. » Lis proposiciones que so hsgin se presentarán en pliogos cerrados con esliiota sujeción al modelo adjunto que se entrogarán en la Secretaría de la misma hasta el acto de irso á celebrar ia subasta, pudiendo también dirigirso por el corroo al Excmo. Sr. Gobernador civil Presidente de la Excelentísima Corporación.
o.50 Para hacer proposiciones, ae necesita acompañar la carta de pago que aered'to haber depositado en las cajas d) esta Excma. Diputación provincial, la suma de quinientos pesos oro, ó « n su defe oto caí ta do abono quo g ir íntico al propodent •, de persona notoriamente oonociia y competente á satisfacción de la Comisión, sin cuyo requisito no se podra tomar parte en la suoasta y se desechará el pliego, sea Cualquiera la prop)ticon que contenga. Al pliego de condicione» debe acompañarse la cédula de vecmlad ce<uu esta dispueno.
4.*“ Anteado dar principio á la subasta, se preguntara dentro y fuera del leeul dende ©o colé ;re, si hay a'guDO que quieta presentar pliego de ptop)-sicioms; pasados dos njÍQUt)8, 4P*esideotc «ieciura*
rá comenzado el acto sin poderse admitir desde entonces ningún otro pliego de proposición.
5. p Comenzado el seto de la subasta, el Sr. Presidente de ia Comisión abrirá los pliegos presentados y el Secrotario los leerá en voz alta uno por uno, preguntando el primoro á los oonourrentes, si quedan eut-.rador, desvaneciendo cualquiera duda que robre su contesto se ofrezca. La Comisión comparará las proposiciones y acordada ouál sea la más ventajosa, adjudicará e) servicio a! firmante do ella, declarando1«) usi y dando por terminado el acto, del cual so levantara lu correspotidícuto aota por ol Secretario-, quo autorizarán el Sr. Vico Presidente de la Comisión provincial que presidirá, con los vocales de la dicha Comisión y el que resulte agraciado.
6.Si se presentasen dos 6 más proposiciones iguales, se abriia licitación verbal por espacio de diez minutes entro les firmantes de ellas, concediéndose el servicio al quo ia haga más ventajosa.
7. Adjuáioado quo sea el servicio, se oficiará al Depositario de les fondos provinciales para que devuelva á los que no hayau resultado agraciados el depósito quo tuvieron heoho, quedando el del rs matador como garantía del contrato ó inferió constituye ia fianza que d)b3 prestar, la cual consistirá eu quinientos pesos en efectivo o doble suma oon hipoteca en finca urbana libre do gravamen.
8.88	El adjudicatario procederá si opta por la últimr, al otorgamiento de la escritura do fianza quo deberá ssr aceptada por ol Sr. Diputado que se comisione ul electo on nombre de a bixoma. Corporación, ucienio un testimonio «te ella al expediento para dar-cuenla á la Comisión provincial, v una vez aprobada por esta, se procederá á la -Jevoiucion dol depósito si aquella, fuese bipotéoí-ria; siendo los gas-t)» que origiue, como los do publicación do anuncios eu los periodioos oficiales, ó indemnización del papel sellado dej i io do usar eu el exped-eate y cuantos más se ocasionen en este servicio, por cueLtu del rematador, el cual no podra encargarse del mismo sin j ios ti ti car ántss que ha satisfecha dichos gastos.
9.88	Ests contrato ser a por et término de un año, á contar desde primero de Julio de 1881 hasta treinta de Junio «.-e 1832; entendiéndose que si per alguna causa no se veriueaso, ó so retardaie el nuevo témate, será obligación del contratista continuar con dicha publicación en los mismos términos y condiciones ha-ta tres meses más después de terminado el tiempo que s i fijo.
10. Et Boletín Odc al habrá de publicarse diariamente con excepctou dolos limes, Viernes Santo y sabado do Glor.a; publicándose ademas todos los Boletines extraoritnaiios que so necesiten cuando el Exorno. Sr. Gobernador civil eoneidore que no puede retarda:so la circular de a'guua óidon.
11 L'is dimensiones uol Boletín han de eer las de un pliego do papel continuo tamayo marquida, de 26 pulgadas largo por 171 do ancho, dividido ancua-tro planas con cuatro columnas cada una del ancho do nueve enues ds parangón do tipo del cuerpo uiez, conteniendo cada columna noventa y se s líneas del mismo cuerpo. A la ouueza y antes del título, llevará el Boletin on el centro el Escodo do las Armas de Eipaña; en ol ángulo superior isquierd», el uño de la publicación y on ol derecho el número quo lo corresponda; entendiéndose quá !a numeración ha de renovarse cada añ.-.
12.	En el Boletin han de inseríarso gratis pré-vio mandato del Gobernador civil, ¡as comunicaciones, circulares, calcios y anuncios oficiales por el orden siguiente
DjI Gob urno civil do la provincia.
De la Diputación provincial y Ci.nvsion perma^ nénte «le i» misma.
Do la Comandancia general dol Distrito.
,Da las.ofioina» «le Marina de la provincia.
De las «lo llaciend».
De ¡os Juzgados de primor» instancia.
Y	de los Ayuntamientos.
13.	En el primer número d) oada mas á contar desdo el segundo do la pubiieaoton, se ínsortara on suplemento separado, un índice de todas las óidones publicadas eu el anterior y uno genera! el dia último del año, que pasara el E litar al Gobiírno civil.
14.	En el B )iet«use hade ti seriar bajo el epígrafe de «Articulo de oii :io,» todos los anuncios, circularos y documentos que so remitan al Editor antes de las tres de la taide del dia anterior al de la publicación si ti mu el insertes) «del Gobernador civil déla provincia, única Autoridad civil quo puede mandar la in-snciou y clasificarlos según le par« zea por el órd tn de preferencia'; y los que en ol mismo término le envió la Comandancia gîterai del Distrito.
15.	Cuando alguna órdeu, anuncio, circular 6 cualquiera otro dooumunio que deba insertarse no cupiere en ei Boleria ordinario ni aún empleando lo-tra glosilla, aumentara ol Editor por su cuenta ol priego ó plugo) necesarios para que no so interrumpa la insjrcmn, si ei Gobierno do la provincia lo considera uigonte.
16.	Jil Editor dol BoUt'c, cuando no tenga original entraient) de proaclunoi» oficial para llenar el número, puede emplear el espacio que te sobre en avisos particulares de la Capital ó do fuera, como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncio?, así torno en articules do variedades, como sobre agricultura, arles ó industria; poro nunaa en escritos ni noticias que tengan carájt.or po-íiieo.
17.	E Editor, independientemente del coin oro-miso quo contrae para ei sei vicio de los númeroa’dol periódico, puede admitirá éi cuantas suscricionjs particulares se le presenten dentro del tipo que se le fije como precio.
18.	Además de las condiciones que quedan expuestas, ei contiatisla del Boletín, queda obligado:
19 A repaît r á dumicilio p0r su cuenta en ¡a Capital ue ia provincia en ei misino d:a que se publique ;el número, todos ios ejemplares de los snscri-tores y les que por obligación de este contrato deba entregar á las Autoridades, Carporaoiones y OScinas que so dirán.
29 A depositar en ol primer corroo quo salga de la Capital después de publicado para los puntos conde deban ir los números, todos los oficiales y les de los ¡juscritoras, con la d reoeton clara, do manora que no puedan sufrir extravío, siento «le su cargo e. franqueo de los mismos,
39 L’s ejemplares dol Boletin que se deben dar g átis como comprendidos en el contrato, son:
Dus ai Gobiarco Genoral de Ja Isla.
Dos al C inejo do Aiministracion de la misma.
Doce al Gutiarno civil da la provincia.
Cinc) a las Dipu .acioues provinciales de la Is'a.
D » à es a Diputación prûviucial y uno á ca la Diputado.
Dos á la Comandancia general del Distrito.
Dos a cada AyuntHmie-to uo la provincia.
Uno á vada Juzgad) de primera instancia de 1» misma.
j Uno á cada Promotor Fiscal de los mismos Juz-; g «dos.
Lno á c’da ulo do los Administradores do Hacienda on la Capital y Admmisiraoionos subalternas establecidas eu la prevínola.
Uno al Insp-íc-or «Je Montos de la provincia ó ,4 quien lo ropieaoute en la Capital do el a.
Uno á c^da Estación Telegráfica «Je las establecidas en la provincia.
Uno á cala Administrador de Correos piioci-pal y suba ternas tíe la misma.
Uno al Jsfo de Policia.
Uno á cada una de' las 50 Diputaciones de la Península y Puei to R-uo.
Uno á cada Inspaotor da Policía y uno á cada Jifa de linea do )a Guardia Civil que presten sus te; vicios en la provincia.
Uno a cada uno de los 44 Celadtres de Policía do Ta misma.
Uno á «.ada una do ¡as oinoo Comandancias do Marina de la mis nj.
Uno a cala una do las cinco Comandancias Militar*»».
Uno ai Ingeniero Jefe de Obras Públicas do la provincia.
4«? A remitir cada tros meses a’ Gobierno General dos colecciones dal Boletin encuadernadas liga raméate á la rústica.
Y	5* A conservar archivados en su Establecimiento, cincuenta ejemplares de oada núrasro á disposición del Gobernador, Diputación y Oficinas superiores do la provincia, f*c litándolo» si los piden, a mitad del prejio que pura ol público sa señala »( contrat isla,