qeis r.i sección.
sanies es.
Pon Severln» Prieto y Pereira, Juez de primera iustuu-cia del distrito Sorde esta ciudad y su jurisdicción. Por el oresente se ci'a por teroeia y última vez á D Fernando Anastasio de Zayas, para q >e comparezca ai según lo din hábil después del último »nuncioen ol juz-yaio si o en la calle de (deliberi número doce, á reconocer las Urinas que cuno suyas au'orizan los pagarés oto gados fi favor del ariátú o Jorge Torres, en veinte y uno de Enero do mil ocho,lentos ochenta y uno los otorga liw fi favor de D. José Flg-uras y Cortina en dos de Uicíe ubte demilochocientos ochenta, apercibido de declararlo por conteso en la legitimidad de dichas firmas si no corup ireciere fi practicar el reconocimiento dispuesto. Que osilo lio di puesto en las diligencias preparatorias de ejecución seguidas por dicho Figueras contra el referido Zayas, en cobro do pesos.—Y pa'a su publica-ei >o en la Gacela de la Habana en tres números consecutivos libro el presente.—Matanzas nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Beverino Pri-to.—Nicolás Vlnageras.	E 1'
Don Porfirio Pascua! y Arguelles, Juez Municipal y de pri nera ins'an-i i accalcatili por hallarse el propietario con licencia, etc-
Por el pies rito edicto y por este me lio, se hace saber fi D. Josfi Martínez Va divieso, que en el juicio ejecutivo qm le sigue D. Castor González Arizaga, en co »rodi cuatro mil ocho ;ie tos inventa y ocho peso: cuarenta y nne re centavos en billetes, se ha inan ladi ratificar el e ubargo da los diez y seis patrocinados corrosp m lie ates fi ta dotación de! ingenio «Aurora.» uii) le fueron embirgsd >s á dicho Valdivieso en seis de Mayo ¿Lupo, y ampufin lose dicho secuestr > A sets pa trocí ni {os mía da Ja misma fin ica. Que ad lo he di puesto en dicho juicio —Y para su inserción en tres ndmerhs de la Gaceta ofic'al de la Habina, expido el presante en Oár lenas y Jumo cuatro de ISSI.—Argti lis. —Por mandado de su señoría, Ldo. Ramón Josfi Rodríguez.	E 7
Do» Rafael Nacarino Biabo, Juez de primera instancia d 1 distrito ile Jesus Muría.
Por i ate mi pnmei edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Antonio Arboló, natural y vecino de esta, so tero, do oficio carpintero y como de diez y ocho fi veinte años, fi fin de que en el término d' nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Real cfircel fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la menor Di Luz Martínez, seguro de que si a-í ío hiciere le administrare cumplida justicia y dolio le declarare reb fide contumaz 6 incurso en las penas de la ley, y por bastante tos i strados del I uzgad •par i las notificaciones y demás trámites que ocurran.— liaban i y Junio 10 do 1881.— Rafael Nacarino Brabo. Francisco Ro Iriguez Perez.	E O 11
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera ins t iucia del distriio de Belen.
Por cstH mi según lo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fi D. R il’iel Peroz Navas, natual de Asturias soltero, de diez y siete años, tilia fuero, hijo de D. To mis y D? Man tela, para que enei termino de nueve dias contados desde bs.a fecha se presente en este .. uz gado Escribanía del actuario fi notificarse del traslado que se le ha conferido ala causi que se le sigue t< hurto do un reloj fi D. Manuel Machado, cierto y segu ro d s que si así lo hiciere se le oirfi y administrar i rect y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz S mourso en las penas de la ley, dándose por bas antes los Estrados dal Juzgado p ira dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana 2 de Junio de J881.— Antonio Romero Torrado.—Por su mandado Matías Márquez.	E O 11
Don Ramon María de Arfilztegui, Juez de primera ins1 , tancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregiti,cito, llauioyem plazo fi D. Ssrapio Padrón, natural de Madruga, depen diente, vecino ile 11 calle de la Industria-, para que dentro de nueve dios después del último anuncio se preser. te en la Red cárcel, á descargarse -le la culpa que 1< resulta en la cau -a que se le sigua por rapto de Di J uaua Di.tz, cierto y seguro, pie de no hacerlo se le declaran! rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que coa ellos se enciendan los trámites que en dicha causi ocurran.—Habana Juuio 9 de 1881. Rimen Mí de Arfiiztegui..—Por su mandato. Arturo Galletti.
E O 11
Don Ramón María de Arfiiztegui, Juez de primera Insta mia del distrito (le Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo emplazo fi D. Alfredo Nogueras y Guerra, natural de Puerto Principe, hijo de Ó. Fernando y de O’.1 Josefa soitero, de di sz y sitia añ >s de e ia i, barbaro, para que d-ntro de nueve días después del último anuncio se presante en la Real cárcel á descargarse de laculpa^ que le resolta en la causa qtis se le sigue por harto á ü. Francisco Gromllet; cierto y seguro que da no hacerlo ss le de-ciar irá rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Jii/.gado para que con.ellos so entiendan los tráini-tos que ocurran. Habana Junio 0 de 1881.—Ramón Mí Aráiztegui,—-Por maulado do su señoría, Atturo Galletti.	E O 11
D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito do Balen.
Por este nu segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bernardino Gdstañ/gay Zabala, natural di lid bao, soltero, do veinte y un años ue edad, y encarga do que era del Hotel «Arbol de Gueruíca.» t>. Leon Gardo y Miranda, natural de Navarra, soltero, de veinte y siete anos, D. Domingo Andiarena y Eohavarría, natural también -lo Navaira, soltero, de treiutay cuatro años y vecino del indicado hotel y á D. Pedro Rasquiu, cu-yas general.-s so ignoran, para que en el termino de nueve (lias so presenten en la cárcel do esta ciudad descargarse de la culpa que 'es resulta en la causa que se les sigue por lesiones á D. Pe 1ro Roca y D. Juina Ouoliet, oiert is y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lió se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las ponas de la Ley y por bastante los estrados dei Juzgado paralas notificaciones y demás trámites qui-ocurrun.—Habana Junio seis do 18S1.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez.	E O 11
Don Antonio Romero Torrado, Juezde primera instancia p’Opietariodel distrito de Relen. .
Por este mi torcer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Enrique Galdó Martínez, natural (le Oviedo, soltero, dependiente, de veinte y un años •’.,“-1
de edad
vecino de la calle do la Concordia número ochenta y nueve, para que en el término de nueve dias se presante en la cárcel <la esta ciudad á descargarse de la culpa (piolo resulta en i-a .causa que instruyo eo itra D. Gumersindo Fernandez Arenas, por suposición de nombre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recia y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y con.umaz fi incu-so en las penas do 1» ley y por bastante los estrados del Juzgado ,mra las notificaciones y douaáí trámites que c aeran.—Habana Junio tí de 1811.—-Antonio R »mero Tomado.—Por mandado de su >eñ-»ría, Matías Márquez.	E O 11
Don Doroteo Godinez, Juez do primera iustaucia interino de esta villa y su prrtido judicial Por este mi primer edicto y pregón; cito, llamo ampluzo á D. Miguel L'luli, para que en el termino de nueve (lias se presento en la cárcel pública de esta villa ádescurgar-e oela culpa (jue le resulta en la causaqnesr le sigue por homicidio de D. José de Paz Rodríguez cierto y seguro de que si así lo hace se le ¡administrará recta y cumplida Justicia y de no se le declarará reae.de y contumaz ó incluso cu las penas déla ley hábiles los estrados para las notificaciones y demás trámites que ocmr.au.—Ságua la Grande Mayo veinte v ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Godinez.—Por su mandado, Avelino Betancourt.	E Ó lú
Don Antonio Ro nero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, fi D. Zoilo Linares, cuyas generales ss ignoran para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le Instruye cu este Juzgado por estafa á la Congregación de la Aounciata; cieito y seguro de que si así ¡o hiciere se le »('ministrará renta y oumpiida justicia ó de lo.contrario se le declarará rebelde y coiUuniHZincurso en las penas déla Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las ulteriores trámites del procedimiento.—-Habana O de Junio de 1SS1.— Antonio Romero Torrado.—Por mandado desu-señ lía, losé M. Espinosa.	E O 10
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen.
Por este mi segundo e liceo y pregón, cito, llamo y etn-plazoá D. D »niel Doce, Administrador de Rentas que rué iio Matanzas en el uño do mil ochocientos setenta y ocho, fi fin de que ueutro del término de nuevo (lias se presante eri la cárcel de esta ciudad á descargarse d‘e Ih culpa que le resulta cu la cau- que se le sigue por mal ve sacion de caudales y falsificación do documentos públicos y oficiales; si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará re-’bekio y contumaz y por basta ule los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores.—Habana Junio siete de ¡KM.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.	E O 10
Dm Ramón María de Arfiiztegui, Juezde primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á T). Ritmou Correa y Val-iés, natural y vecino de esta, so itero, de diez y nueve años de edad y de oficio tabaquero, para que dentro do nueve dias se presente en 1» cárcel de esta capital fi descafgarsé de la culpa que le remita en la cansa que se le sigue per estafa; cierto y seguro que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ¡e declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados det Juzgado para loa trámites que ocurran.—Habana Junio 0 de 1381.— R* n >u María de Arfiiztegui.-Por su mandado, Aguatiu Cañ zires.	E O fi
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de! uistr.to de Mouserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Juan Blas Sánchez, natural de Cauarias, de diez y nueve á veinte años de edad, para que dentro de nueve días se
presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta encausa que iustruyoporestafa á D Juan Cárdenas y Quintana, seguro que si así lo hiciere looiré y administraré justicia y de no lo declararé rebel te y contumaz y por bastantes loa estrados del Juzgado ¡»ara que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Halo-ma Junio 6 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Z carias Bresmes.	E O fi
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distiiío te Guadalupe.
Por osle tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Valentin Melendez y rióla, natural de Oviedo, carretonero y de treinta y seis años, para que oentro de nueve (lias se pícente eu 1» cárcel de e3ia ciudad fi descargarse do la culpa que le resultaen la causa que se le sigue por falsificación: eiert > y -eguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará j »sticia, y de lo c intra-rio se le declarará, rebelde y contumaz y por bastantes loa estiados del Juzgad i para los trámites que ocurran. Habana Junio 6 de 1881.—Ramon Mide Arfiiztegui.— Por su mandado, Agustín Cañizar s.	E O 9
Don Ramon María de Arfiiztegui, Juez de primera instancia del distiitade Guadalupe.
Por esta tercer edicto, ci'o, llamo y emplazo fi Di Elvira Cerrión de Toltné, pira que dentro de nueve dias se presente en la Casa de Recojid»s á descargarse déla culpa que le r¿salta en |a causa que se le sigue por estaf»; cierta y segura de que si así .ó hiciere se le administrará justicia y de lo centrano se le declarará rebelde y contumaz y por bistaiitts loa eatraUos del Juzgado para los trámites qua ocurran.—Habana Junio seis de ISSI.—Rimen Maria de Aráizt-gui,----Por
su mandado, Agustín Cañizares.	E O 9
Don Aniceto de Palma y Luían, Juez de primera instancia del distrito -le Mouserrate en esta ciuda i.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo, á un individuo de apellido Carril, natural de Galiotu, como da cuarenta años, envuelto eu carnes y con bigote, para que dentro de nueve di s se presente preso en la cátcel de est a ciudad, fi uesefirgarse de Id culpa que le resulta en la causa -tue se le sigue por estafa fi D. José Vidal Herinjda, cierto y seguro que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re bel te y contumaz, é incurso en las penas de la ley.—Habana y Jun o 3 de 1881.— Aub-et de Palma.—Por mandado ue su señoría, Fernando Novell.	E O 9
Don Joaquín Canella y Aguado, J.uez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. J uan García Beruaudez, natural de Orense, s út ro, de veinte y cinco míos, guardia nocturno cesante, para quo se presente en este Juzgado fi descargarse de la culpa qua le resulta on la causa que le sig > por infi le lid id eu la eustolia del penado L). Lorenzo Ar luengo y Crespo; cierto de que si así lo bioiere le administraré justicia, y de nó lo teeiararé rebelde, contumaz é incurso en las penas <le la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Junio 3 de 1381.—Joaquín Candías.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 9
Don Joaquín Candías y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Pot ostami según ia carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Luis Grijalba y Almeudi, hijo de luán y de Merced, natural de e-ta, soltero, de veinte y duco añ >3, zapatero y. vecino de la calle da la Esperanza número ciento diez y ocho, parí que dentro de nueve dias contados desde la ú.tuna publica'ion se presente en la cárcel pública á descargarse do la culpa que te resulta en la causa que se le sigue por conato de robo, sí así lo ntcieee se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará r> bride y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—liaban i 1? de Juuio de 1881. —Joaquín Cauellas.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portoe rrero.	E O 9
Don Juan Valdés Pagés, Juez deprimerà instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer eòlico y pregón, cito, llana» y plazo á D Juan Fernandez Tenorio, hijo do D. Juan y DÍSinforosa, n itural de Cdahorra, soltero, de veinte \ nueveuüos, talabartero y confinado dei Presidio departamental de e-ta plaza, para que eu el término de nueve dias se presante en la cáre¡-l Je esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quo en unión de otro -e le sigue por quebrantamiento de concisa incierto y seguro de que si así lo baos se 1 • oirá y administrará justicia y de lo ohtrariose le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas ds ley y por bast ine los estrados de! Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana 4 de Junio de ISSI.—Juan V. Pagés.—Por su mandado.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en !a Gaceta oficial hice sacar la presente copia. —Habana fecha ut supra.—Antonio Alvarez Insua.
E O 9
ggcaaewfetaaai jjBjinnifMi i ____
* .“ "Zjj — . -	" i
Julio próximo en la sala au lienoia de este Juzgado, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avuIÚo.—Clenfue-gos Mayo veinte y tres de 1831.—Santiago EaToeta.— •Por su manda lo, Jacinto Guerra.	R 2tí
Don Juan Valdé-t Pagés, Juez de primera iustaucia del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber so sacan á pública subasta por término de veinte días cuatro cabullerías de tierra sembradas de cañ i del ingenio B meo, colindante con la línea de Ferro-Carril de Regla á Matanzas y casas del viejo a-siento del citado ingenio, sitúa lo en Bii-noa, las que han sido tasadas en la suma de ocho mil ¡»esos en oro, cuyo acto lia de tener lugar el di-a veinte y ocho de Junio á las doce en este Juzgado, adviniéndose que no se a Imitirm proposiciones qus no cubran los dos ter los del avalúa.—Pues asi lo t-ngo mándalo en el incidente á la testamentaría de D? Francisca García Armentt-rjs, forma la para tratar del cobro de las piaras que a leuda O. E luardo Muller.—Habana Junio 3 de 1881-—Juan V. Pagés.—Por mandada de su señoría, José Nicolás de Ortega.	, - R O 11
Don R imon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guada up >.
Por el pre-.ente.cdic o se h ice público: Que para el dia veinte y tres del corriente á las nueve de su mañana y en la Sala del Juzgado, se Jia señalado el remate (le ia mitad da los azúcares maseabado que existan deposítalos en Jos almacenes de Regla y pertenecen fi la Herencia yacente de Oí Encarnación Martínez y Go»-z ilez, sirviendo de tipo el diado la subasta el precio que el anterior estuviese señalado en el B detin Comercial, debiendo presentarse las proposiciones eu pliego cerrado que serán abiertos en el propio acto y quedará aprobado en el que más ventaj is ofrezca.—Hanatia y Junio siete de mil ocliocieutos ochenta y uno.—Y par» su publicación en la Gaceta y Bo etiu oficial libro la ptesente.—Ramón Mido Arfiiztegui.—Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.	R' ¡0
Don Pabio Martiner Sauz, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse puesto en subasta por término de veinte días, una casa situada eu esta eittda I, calle do tían Rafael esquina á Oquendo, sin número, conocida con el ciento cuarenta y nueve, con su terreno que consta de cuatro mil doscientos trece metros treinta y cuatro centímetros, donde también existen vfirias casas de vecindad, avaluadas todas en la cantidad de veinte y siete mil seiscientos tres pesos cuarenta y nueve centavos oro; y señala io para su remate el dia siete de Julio próximo á las nueve de su mañana eu los estrados de este Juzgado, sito calle do las Animas nú ñero noventa y uno; adviniendo que no se admitirá postura que no eubra los dos tercios del avalúo; que así lo tengo man ¡a lo por providencia do dos dei actualeu los autos promovidos porD. iMa-ouel Gómez Pettt y I). José Benito Hamos Almeyda, (»unirá U. Canos Polouy y compañía sobre cumplimiento de un juicio do paz acordado.—Habana Junio siete de mil ochocientos ochenta y uno.— Martínez Sauz.— For mandado de su Señaría, Bernardino riuarez.— Y fiara su inserción en la Gaceta oficial doro la presente en la Habana en su fecha.—Bernardino tiuarez.
R 10
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia dei distrito do Jesús María y decano de ios del esta capital, etc.
Por ti pre-eute se convocan imitadores para elro-mato de un paño Je tierra, compuesto de diez caba le-rías trece cordeles y treinta v Ocüo centímetros cuadra dos, tasados eu la cantidad de once mil quinientos cuarenta y oeno pesos oro, pertenecientes dicha? tierras al iugeuio «San Martin,» simadas en la hacienda de Gua-inat s, partido del mismo nombre, jurisdicción de Cárdenas, cuyo acto tendrá efecto á las nueve de ia mañana del dia sietedel entrante mes de Judo en el Juzgado constituido en la calle de las Animas número noventa y uno; advirtíéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los do* tercios de su tasación.—Que así io he dispuesto en los autos seguidos por D. José Mana Galan contra ios bienes de la quiebra do la soete-iad «La Gran Azucarera,» sobro pesos.—Habana Junio primero de mil ochocientos ochenm y uno.—Rifaet Nacarino Brabo.—Por mandado de su teñiría, Jum An-dreu. .	R 10
Djd. Josó Rodríguez Maribona, primer suplente del Júzgalo Municipal, y Juez de primera Iustaucia eu este asunto.
For d presente se hace saber al público que á consecuencia de ios autosseguidos por la Sociedad de Arrtie-barrenu y Faz, contra D. Ramón Diaz y I). José González R idiies, eu cobro do pesos, so ha dispuesto sacar fi pública subasta por término do veinte días y señalado el dia veinte y cuatro del que cursa, los bienes sujetos fi .la responsabilidad de este juicio, consistentes en un potrero detiotnihudo «Letrero» situado en el distrito judi -ial y térmido municipal de Golon, contando ton u ra extensión superficial de seiscientos sesenta hectáreas, noventa y cuatro áreas y cuatrocientos ochenta iniliareas y tasado con su monte, cercas y demás anexidades en ia Cantidad de veinte y cuatro mil veinte y seis pasos eu oro, á fin de que las personas que quieran hacer propo-j siciones ocurr m el día señalado á las doce ea ías puertas del Juzgado.—Y para la publicación dispuesta en la! Gaceta oficial de la Habana pongo la presente en Cár- j denas á pri.ñero de J unió de mil ochocientos ochenta y: uno.—José R. Bariboua.—Por mandado de su señoril», Domingo Ferez Mauzo.	RIO
Don ¡Santiago Barroeta y Bcheiduagel, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc, Hugo saber: qus por consecuencia del concurso ne-eesarto de acreedores de I>. José Manuel Barría, he dispuesto eu providencia do esta feeh i ue proceda fi la ven-ta (ti pública subasta de los bienes correspondientes á ! dicho concurso, consistentes en un ingenio de elaborar I azucíii, tuui&'io «3 üi José do J¿ibacoa,» compuostó ti6 i uesjiita y dos caballerías de tierra, ubicado en el citar-toa ue las Alea idas, partido de Cartagena, lindante pi>r i el Norte coa ol camino Real de los Hoyos, por el áur'
con el camino que vial poblado d/liadas, por el Este
con terrenos del ingeuio de ü. Amonio Casauova y por el Oeste con terrenos dei SE Maiques de la Real Proclamación, con sus dotaciones de patrocinados de ám-bos sexos y diferentes edades, autiu das, trenes, fábricas y demás anexidades, tasado eu conjunto en la’ suma do ciento cuarenta y . siete mu eua rocíenlos cuarenta y¡ cuatro pesos dos centavos oro, señatand > para que ten- ¡ ga lugar la misun fila una ds la tarde dei dia seis de!
Í'OWOCATORUS.
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen.
A ci»secuencia de a primera sección de la quiebra de la Cora» mí a de almacenes y B meo de Sau José, y á instancia de los liquidadores de la misma, se lia seiía-ad i el dia veinte y ocho del corriente á l is nueve de la mañana, en la -ala de audiencia de este Juzgado, sito en 11 calle (le la Indu.-tria número diez y nueve, para una concurrencia en la que habrá de nombrarse |ior los acreedores que io eon actualmente la Compañía de depósitos de la Habana que representa hoy á los antiguos acreedores do la Compañía ántjs citada, tel concurso de D. Francisco Orea, D. Francisco Aivare/, D. Hermógniei Alvarez Builles, D. Francisco E. de la Puente, I). José Seura, ü. Baltasar Vázquez, la re presen taciou del concurso de Orta, el de la cuenta del ittzeuio Ojo de Agua, D. Miguel Ferrer, la persona ó entidad que heve la representación de la comisión Central de colonización, D. Jasé de J. Pórtela, D. Za »»rías de Osmay D. Pedto Salazar, liquidadores en lugar^do los que habia ántes nombrados, apercibido dichos acreedores, que cualquiera que sea el número de dicho concurrentes, ia mayoría de estos habrá de formar aouerdonue obligue o todos, sin dt.stiuciou.—Habana cuatro de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, José María Espinosa.	C 10
Don Severlno Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del Juzgado del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se cita por segunda vez, á D. Fernando Anastasio de Zayas, para que comparezcan ai si guíente día hábil después de la notificación eu el Júzgalo, sito en la calle de Gelabert número doce, á reconocer las firuiosque como suyas aparecenen los pagarés ot ruados á favor de D. José Figu-ras y Cortina, en dos (le Octubre de mil ochocientos ochenta y les otorgados á favor del asiático Jorge Torres, eu veinte y uno de Enero de mil ochdeieutosocheuta y un i.—Que a3í lo he dts puesto en las di igeucias pieparatorias de ejeouoion -eguidus por (licito F gueias contra ol referido ;Zayas.—Y ptrasu publicación en ia Gaceta de la Habana libro el presente en Matanzas á tresde Junio.de mi, ochocientos ochenta y uno.—J. Florencio Betancourt.
C 19
Por auto del Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción en el concurso voluntario de D. tíerajiio Hernández y Ro iriguez, se dispone se convoque á junta general d-acreedores para el nombramiento de ¡Síndicos, que tendrá efecto á las dos de la tarde del dia veinte y dos del corriente en la sala audieucia d-l Juzgado, sito eu la cilla de la Magdalena número trece, previniéndose á los citados acreedores de que sólo podrán concurrir á ella los que hayan presta io ios documentos justificativos dt sus créditos y ios que ios exhiban en el acto.—Y para su publicación libro ei presea te.—Matanzas dos de Junio de nuil ochocientos ochenta y uno.—Federico Rosado.
O 10
Ha dispuesto el 8r.. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad en las diligencias promovidas por D. José R. Aeosta, sobre reconocimiento de*firma por D. ¿’ornando Anastasio de Zayas, se Cite á este para que á las doce del quinto dia hábil después del octavo anua do en el «Boletín oficial de Ja Provincia» y «Gaceta de la H .baña,» comparezca eu este Juzgado sito eu la calle de Gelabert núin?doce á practicar el reconocimiento de su fiuna puesta en un pagaré otorgado á la érden de D. José Perez García. Y cumpliendo coa lo mandado libro el presante en Matanzas á siete de J tuio de mu ochocientos ochenta y nao.—Nicolás Viuageras.
C 10
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á uu D. Francisco Martínez, de quien se uioe fuó críalo de mano de la caía calle de Trocad ero número sesenta y ocho, fiara que comparezca eu este Juzgado á evacuar uu acto do justicia ea eau-a criminal.—Y para su publicación litiro la presente.—Habana 1? de Junio Je 1381.— José M Espinosa.	G O 11
El Sr. J uez ue primera instancia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto por ame mi que por tres nú-m io ■ y,e ia Gaceta oficial se convoque á dos personas que oonozcau al precitado D. Ramón Piñi-iro y Gamillo, vecino que era de la calzada Aucha del Norte número ciento setenta y einoo, fiara que dentro de tercero dia. comparezcan cu este Juzga lo á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Juuio 3 do 1881.—Zacarías Bresmes.	O O 11
El Sr. Juezde primera instancia del distrito dei Mouserrate, ha dispuesto por ame mí, que por tres números de la Gaceta oficial ss convoque á D. José Fer-natiuez G ireía, natural de Asturias, soltero, cochero, de veinte y ocho años de edad y vecino que era de na calle Ancha del Norte número diez y ocho, para que dentro de tareero dia comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 7 de Junto ue 1881.—Zacarías BreslUas.	G O 11
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Guarió Nuñez, natural de Lugo, casado, dtl comercio, de veinte y nueve años y vecino que era de Jesús del Monte, para que comparezca eu este Juzgado, calle de Com-posceia numero 53 á fin de prestar un acto de justicia on causa crimin. 1.—Habana 0 de Juuio de 1881.—I. Miguel N uño.	O O 11
En el jnicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la eaura seguida contra D. Gloto Arruti y D. José Puig, administrador y maestro de azúcar del ingenio «Begoña» por golpes y contusiones »1 asiático José Morejeii, que dijo ser vecino de este pueblo, he dispuesto la celebración de dicho juicio, señalando para ello la audiencia del dia diez y och > del corriente, á las dos de la tarde, y fiara que tenga efecto se cita por este medio y por tres números consecutivos al mencionado asiático, advertido de que si no comparece se Levará el acto a lelante en su rtb.ddíat—Quiebra-Hacha y Juuio ciuco de mil ochocientos ochenta y uno.—Remigio Borbolla.
ü O 11
:£E1 Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á dos personas que conozcan á D. Eurique Matiu y Perdomo, para que comparezcan eu esto Juzga io á evacuar un acto ds justicia en causa criminal.—Habana y Juuio sieio da 1831.—Zacarías Bresmes.	" G O 11
El ¡8r. uiez Municipal del distrito del Gerro de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo ea este Juzgado á la mayor brevedad á D. Juan Calvo y D. Tomas Fernandez, vecinos que fueron del octavo distrito, á fin de que tenga efecto uu acto de justicia eu el juicio dt faltas seguido i or daño en la propiedad del primero.—Habana y Mayo veinte y ocho de mil ochocientos ocheDta y uno.—Y p irá su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en veinte y ocho de Mayo de 188!.— Dionisio ltossié, Secretario.	C O 10
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto por ame mí que por tres números de ía Gaceta oficial, so convoque al asiático Mateo Fernandez, vecino que era ¡le la calle del Empedrado número setenta con objeto de evacuar uu acto ue justicia en causa criminal.—Habaua Juuio 3 de 1831.—Zacarías Bresmes.	G O 10
Et ¡ár. D. Antonio Romero Torrado, Juez de prime.-ra instancia del distrito de Belen, lia dispuesto por auto mí que por tres números ile la Gaceta oficial se convoque á los pardos Alejandro y Elvira Valdés, voei-nos que fueron de la calzada de ¡Sari Lázaro esquina de GaLano, para que comparezcan eu el Juzgado, calle de Industria número diez y nueve, á evacuar un acto de jusiioia en la causa contra el pardo Ramón Brabo por estafa. Y para su publicación de oficio libro la presente. —Habana Jumo 1? de 18S1.—Francisco Üzeguera.
C O 10
El 8r. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen, ha dis-pue-to por anté mí que por tres números de la Gaceta oficial ?e convoque á D. José Gruz, Escribiente quo fuó de lá'Ordenaciou general de Pagos ei áño de mil ocho-cientos setenta y ocho, para que comparezca en el J uzgado sito calle de la Industria número diez y nueve á las doce dei dia á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habana Juuio 2 de 1881.—Francisco Ozeguera.
C O 10
El Sr. Juezde primera Instancia del diatrito d i
que conozcan á D. Juan BlSs Sánchez, para que den-¡ tro de tercero dia comparezcan en este Juzgado á eva-1 euar un acto de ju-tioia en causa criminal.—Habana y Juuio 6 de 1881.—Zacarías Bresmes.	G O 10
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta oiu la i en las diligencias promovidss por I). Venancio Casabas, sobro reconocimiento de fir m-a por D. Fernui io Anastasio de Zivas, se cite á este ror t Tcera vez para que el seguud i dia hábil después del tetcer anuncio en el «Boletín Oficial de la Provincia» y «Gaceta de la Habana» comparazca en el Juzgado sito en la calle de Gela ert, número doce á practicar el reconocimiento de su firma puesta eu un pagaré otorgado á favor fiel expresado Gasalins, bajo apercibimiento <19 que si no comparece se le tendrá por confeso, Y cumpliendo con lo madado nlibro el presente en Matanzas á siete de Junio ilo mil ochocientos ochenta y uno. -Nicolás Vinugeras.	C 9
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.-Por el preséntese convocad los acreedores de D. Mauuel de la Vega y Gorripi ■ fiara que ei dia cinco de Julio próximo á las nueve de le, mañana comparezcan en el Colegio de Abogados, sito calle de Mercaderes número dos con objeto de celebrar Junta sobre proposiciones de convcnl s que tratado hacer el deudor: que asi lo tengo depuesto por auto de cuatro dei actual en los autos del concurso del expresado Vega y Corripio.—Habana Junio seis de mil ochocientos ochenta y uuo.—Martínez S snz.—Por mandado de su señoría Bernardiuo 8uarez.—Y pira su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en la misma fecha.-Bernardino Snarez.	G 9
ElSr. Juez de tirimera instancia del distrito del Cerro, por ante mí. ha dispuesto que por tres números de ha Gaceta oficial se convoque ai asiático Mag (aleño Cuay, para qus á nrimsra audiencia comparezca en este Juzgado, sito Lamparilla vemtey nueve, á primera audiencia de doce á dos fie la tar le, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Hab ana Junio tres de mil ochocientos óchenla y uno.—José Nicolás de Ortega.	G O 10
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral do esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D.1 María del Oármen Goidon, p ira que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar nn 'acto de justicia en la causa número 330, formada por hurto á la Mí Vloenta Publí.— V cumpliendo io mandado firmo la presente en la Habaua á 6 de Junio do 1831.—Francisco de Castro.	G O 10
E¡ Sr. Juezde primera iustancia del distrito dtil Cerro, por ante mi na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Lorenzo Perez y D? Rita N., vecina que fué (le la calle do los Cuarteles número veinte y nueve, pata que á primera audiencia de doce á dos de la tarda comparezcan eu e=te Juzgado sito Lamparilla veinte y nueve, á evacuar un acto de msiicia en cau-a crimina'.—Habana Junio cust.o de 1831.-Jo-é Nicolás de Ortega.	G O 1<)
El Br. lurz de primera instancia do Mouserrate, por ante mí ha dispuest ique se publique por tres números de la Gaceta oficial, convocando á D. Francisco Gonza-■ ez y Veles, natural de Oviedo, soltero, de diez y seis años y dependieut •, veciuo que fué de la calle de San Rafael número noventa y dos, para que preste una declaración en causa criminal.—Habana seis do Junio de 1881.—Manuel Djmiuguez.	G O 9
El Br. Juez Munlciptl del distrito del Cerro de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto (¡ue por tres números consecutivos de la Gaco a oficial, se oite para que comparezca cueste luzgado á .a mayor brevedad á D. Juan Cogroanuo, natural de Francia, soltero, do veinte y seis .ños y maquinista que fué de las obras del G .nal de Vento, á ílu de que se notifique del tallo dictado en el iuícío do faltas seguido por le.siooes á l>. M miel Her-mida, apercibiéndole c-.;u que se le declarará rebelde si no comparece dentro de quiuto dia después d la ú tima pubhcaciou.—Y para su inserción en tres números consecutivos de laüaoeta oficial libro la presóme.—Habana y Mayo 24 de 1881.—Dionisio M. ltossié, Secretario.	0 0 9
El Sr. D. Antonio R »moro Torrado, Juez de primera instancia propie ario del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres uúm ros de luGa*eta oficial se c invoquen á O, Francisco R idriguoz, D. José Millar y Pardo y D. Francisco Tomás Lozauoi para fue comparezcan eu et Juzgado, sito callo de la Industria número diez y nueve, á las dooe del dia á evacuar uu acto de justicia en eaura critmual.—Y para su publicación de oficio libro ia presente en la Habaua á tres «le Junio de 1881.—Francisco üzeguera. 0 0 9 ElSr. Juezde primera instan da del distrito dol Pilar, poraute mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, al moreno libre Ceferino Nuñez Ferez, natural de Africa, soltero, de cuarenta y oouo años, jornalero y que residiaen la calle de Sau José en-tie Espada é Infama, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado callo de la Lamparilla número veiuto y des, á evacuar un acto do jus'iuia en asunto criminal.—Habana Junio tres de 1831.- L lo. J. Ram m Porcocarrero.	C O 9
ElSr. Juez de pnmsra instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres uúineros (le la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Humantes, vecino que fuó ds Mariauao, para qus á p i mera audieucia ds (luce á dos de larde, comparezca en este Juzgado, Lamparilla veinte y nueve, para evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habaua Junio cuatro de 1881.—José Ntuol s de Ortega. 0 0 9 Don José do Iturría Surgía, Juez ae primera instancia de esta villa y su partid » judicial.
Por el pres.-ute liago saber: que declarada necesaria la provisión del oficio que resulta vacante de Escribano ue aciuaeiones ue este Juzgado por la Exorna. Sala Ue Gobierno ue la Rea! Audiencia Pretorial de la Ha-baii», he dispuesto se convoque por este medio y por término de treinta di.is á las personas quo se consideren con opciou á dicha plaza las cuales pre-eutaráu • n osie Juzgado sus solicitudes documenta las dentro del precitado termino. Y para su publicación eu la Gac.ta oficial por término de treinta dias expido el presente.—Alfonso Doce 21 de Alayo de 18sl.—José Iturrlu.—Por su mandado, Venancio Diaz de Villar.	G O 2
*waavi',inrana¡»io»o»r>t»-
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 11 DE JUNIO DE 1881.
BBavicro sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Gasas de Socorro de la lí Demarcación, calle de ia Ha baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate ni 79; la 3í. calle del Aguila n? 47; la 4f, calle de Manrique n? 84; ¡a 5í, calle de Snarez n? 99; la 6í, calle de Estévez u? 2J y la 7Í. calzada de Jesús del Monte n? 37tí.
Janta de Gobierno de la Real Casa de Bcnefícenoio y Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. Juau Miguel Herrera.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad,— Diputación de mes: Sras. D‘ Concepción de la Luz de Cárdenas y D.1 üoncepcion Roiriguez de Navarreie.
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
Pur disposición del Sr. Jefe Económico se rematará el sábado 11 á las 12 del dia en la Plaza de Armas, sitio de costumbre, una victoria embargada por las contribuciones del lti p.g de 1879 á 80, según consta en el expediente número 3538, tasada en $]3U oro.
VICTOR HUGO.
LOS BURGRAYES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES .JORNADAS, TRADUCIDO LIUREMKNTE EN VERSO CASTELLANO ^
<por Mariano Carreras y González
CON US PE0L0G0 DEL AUTOS.
Un tomo en 8? elegantemente imp-eso.—Vende en al precio de $ 1-50 ets. «ro, en el Despacho de libros de la Gaceta ¿e la Habata, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, previo el pago de su importe.
O BISAS S>JE TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península
Tratado didáctico de Economía política, por I). Jla. riano Carreras y González, Catedrático del Instituto da San Isidro, de M drid. - Un tomo en 8? mayor 3a edición.—Precio 8!S-7*> «ro.
Elementos del derecho mercantil de España [con L legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.-. Un tomo en 89 — 30 edición.—Precio $ £>30 oro. Tratado elementa1 de Estadística (con sus aplicaciones á España), por el mismo autor 6n colaborac ou con D. José M. Piernas y Hurtado. Catedrático de ls Universidad de Zaragoza.--Precio $2-40 oro Véndense todas estas obras en el despacho"de)¡. bros de la Gaceta de li Habana.
Cerro, por ante mí, ha úispue.-to «e convoque por tres! números consecutivos de ia Gaceta oficial al asiático! Jo-é Alin, vecino que era de la calle Cerrada fiel Paseo ! número diez y ocho; á fin de que dentro del término de quinto dia se presente eu este Juzgado, sito Lamparil la número veinte y nueve á evacuar un acto de justicia ni1 causa criminal.—Habana 6 de Junio de 183L—Luis Illanco.	G O 10
ElSr. Ju8z de primera iustancia del distrito del ! Monserraie, ha dispuesto por ante mí que por tres nú-1 meros de la Gaceta oficial so convoque á dos persogas1
SE VENDEN.
dos casas on ol pueblo del Calabazar, calle Ecal esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: nua de ellas tiene uu traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parto muy crecidos. 0 so cambian por u -a casa que esté en el casco do la Ciudad ó en el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
SE YEÑDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y en buon estado, se dá barata ñor necesitar el local. En 03ta Impronta puede verse y trataran de su ajuste.
LET III IMITI
PARA LA ISLADE CUBA.
Se vende en esta Imprenta,
INSTRUCCION
SOBRE
CÉDULAS PERSONALES
que han de regir desde pritnero.de Julio próximo. De venta en esta Imprenta.
REGLAS
PARA EL GOBIERNO DE LOS CAPITANES DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO* DE IMPORTACIÓN CON LA ISL A DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés ó in ;lés; y se halla de venta en el despacho tfe esta imprenta.
PROGRAMA
DE LAS
ASIGNATURAS DE GEOGRAFIA
DEL
[ISTITUTO DE ninni,
APÍOMJO fon Eli MUI 1EIEUI
Ultima edición vigente hoy con arreglo al nuevo Plan de Estudios.
BR. IGNACIO PLASENGIA.
Ha tradalaip su domicilio á la callo de la Salud número 25, entre.San Nicolás y Manr que, donde se ofrece al público y á su clientela. Horas de consultas do 13 á 2.
3DGXSXIABXÍ3 S SixÆPaS3A3.
Compañía del Ferro-Carril entre Cienfukgost Yillaclara.
Secretaria.
El Sr. Presidente á solicitud de D. J. Ricardo Jova, como condueño tle los bienes quo pertenecieron al Ldo. D. José Gregorio Di z de Villegas y Da Josefa de Santa i ruz, ha dispuesto se expidan duplicados por extravío do las acciones números 4,1G8 á 4,179 y 4,482 emisión de 1857 y ue los cupones número 817 d'- í'GO y número 1,455 de 8 70, que en la Empresa representó Da Josefa Santa Cruz Díaz de Villegas; v de las acciones números 3,392, 3,752 á 3,701,—4163 ¡i 41IÍ7 y 4467, e t'ision de 1857 y cupones uútucro 448 de $”0, 984 de $150, y 1156 de $ 170, qu-. en la Empresa representa D. José Gtegorio Diaz de Villegas, si publicada la sol-citud en tres números consecutivos de Ij Gaceta Oficial y Diario de la Marina, no hubiere quiou á ella se oponga de tro de quince (lias del último anuncio, en cuyo caso quedaran nulos y sin valer alguno los t tulos extraviados.
Habana 11 do Febrero le 1831.—El s ecretario, Marcial Calvet.
CAJA DE AHORROS, DKsCUENrOS Y DEPÓSITOS DH¡ U
habana.
D>n Isidro Montada y Solanioh, ha partidwh el extrsví > de la certificación du depósito A»u f‘T r uítm. 42781.—Y habiendo solicitado s> le p ov,;ilt0 duplicado, *e anuncia por este raoiio durante quin-oe días, á fi i do qno si algún ot.ro so oonsideru o™ derecho á ese depósito, ocurra á man fletarlo; 61 cunoepto da qua si dentro del término de oet> a,BD' oio no se presenta reclamación so expedirá el rrespor.diente dupl cato, quedando en eso c»»o la cert fioacion originu, nula y le ningún valor.
H-baña Jamo 7 de 1831.—Ei Secretan), nuel de Jesús Ponce.
Habiendo participado D. Fernando del Castillo el extravío de la certificación de depósito expedid11 con el número 10762 á favor do su hija i)’! Amató del Castillo y Darrigr nd y solicitado se le provea ue un duplicado; se auuuciá por este medio y durante quince dias á lia de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á munite-1' tarlo; ou la inteligencia de que si no se pressata recia* macion dentro del tórmiuo indie ido, se procodera expedir ol c¡»rrespou lienta duplicado, quedaudo ea ese caso el certificado primitivo nulo y de jiiugim vi‘ lor.	, ;
Habana 27 de Mayo de» 1881,—El Secretario interino, J. M, CarboneU y Ruis.
de
D. Andrés Tei:eiro ha participado el extravio la certificación de depósito expedida á su favor con número 36701. Y habiendo solicitado se le Pr.ov£,a,u, un duplicado se anuncia por esto medio medio) rante quince dias á fin de que si algún otro se co dera con derecho al expresado depósito ocurra uGfl# testarlo; en la inteligencia de quo si dentro de
loouaaiu,	ata, auia/ii^ouou a» uo ia kj o* v»	^	,t
de este anuncio no se presenta reclamación se pn derá á expedir el correspond ente duplicado, quet.ílfUa en ese caso la certificado.i primitiva nula y de mag
válor.
Habana 27 de Mayo de 1881.—El Secretario interino, J. M. Carbonell y ßuiz.



i>