vos por cada estancia de presos y patrocinados, en metálico ó su equivalente en billetes.
Art. 11. Estará sujeto á las visitas y determinaciones de la Corporación, llenando de inomento las faltas, sin que por esto ni 'otras cansas que se refieran á cumplir lo estipulado tenga derecho á pedir indemnización.
Art. 12. Para administrar este servicio que será solo en el caso de no poder conseguir rematador, se darán por el Municipio las órdenes compe tentos al encargado, á fin de que se haga de la manera más clara y sin exceder de las cantidades dichas.
Art. 13. Los pagos se harán por meses vencidos á la presentación de la cuenta, después de llenos los requisitos que se expresan en el artículo siguiente.
Art. 14. La cuenta so referirá al número de estancias al precio que se contraten, poniendo en una relación las-de presos y en otra las de patrocinados, las cuales deberán estar conformes con los asientos que en los libros tenga el Alcaide y encargado del depósito, quien asi lo hará constar, ó si fuere el rematador pondrá la nota d concejal inspector.
Art. 15. Para hacor proposición se acompañará recibo del depositario municipal ó carta de abono por valor de 200 pesos como garantía de ella, devolviéndose á todos menos la del agraciado que se reservará hasta que garantice el cumplimiento.
Art. 16. Será obligación del contratista satisfacer el importe de los anuncios en la “Gaceta Oficial” y el reintegro del expediente que le corresponde papel del sello-onceno.
Jaruco 22 de Mayo de 1881.—Es copia, Ensebio Loredo.	, '< <
Arbitrio de mataderos.
Pliego de condiciones que ha de regir para
la
subasta del arbitrio durante el bienio do 1881 á1883.
Artículo l.° Consiste este arbitrio en 50 y 25 centavos respectivamente que se cobrarán por cada res mayor ó menor que para el expendio público so beneficie en esto término municipal, cobrándose además en esta ciudad un peso por cada res mayor y la mitad por las menores como derechos del matadero y carro de conducir las carnes.
Art. 2.° Se esceptúan del pago de los derechos que determina el articulo anterior las reses mayores ó menores que con permiso de la autoridad respectiva se maten en las casas particulares, fincas de campo, empresas y establecimientos con tal quo sea sólo para el consumo de sus moradores. No entrando en la oscepcion los cafés y fondas ni los establecimientos que mantengan huéspedes.
Art. 3.° En el caso probado de que se destino al expendio alguna de las reses comprendidas en la primera parte del anterior articulo, abonará el infractor los derechos correspondientes por el beneficio de la res y los del matadero y carro si sucediera en esta ciudad aún cuando no se haya hecho uso de ellos, y además, satisfará en el papel correspondiente una multa de 10 pesos por la primera vez y 20 por la segunda, cayendo la carne en pena do comiso, cuyo importe en venta ingresará en los fondos municipales ú Hospital de Caridad según la autoridad lo disponga.
Art. 4.“ Se prohíbe bajo las mismas penas la introducción y espendio en e6tc distrito de carnes quo se beneficien en otro, reservando el derecho á los particulares de proveerse para su consumo en el punto que más les acomode aún cuando sea de es-traña jurisdicción.
Art. 5." Será de cuenta del municipio la conservación del matadero y de cuidar de las buenas condiciones del carro de conducir las carnes, así como también la inspección de'los animales que vayan á matarse y todo lo concerniente á policía, paos el rematador sólo se ocupará de percibir los derechos que podrá exijir dolos abastecedores aún ántes do hacer la matanza si así le conviniere, y si tuviere conocimiento de alguna infracción la pondrá on seguida en conocimiento de la autoridad para que sean aplicadas las penas que quedan establecidas.
Art. 6.° Se fija á este arbitrio el rendimiento anual de 1000 pesos metálico ó su equivalente cu billetes con la equivalencia que se señale para el cobro y pago de atenciones municipales.
Art. 7.“ El rematador pagará el arbitrio por semestres adelantados, sieudo el primero en el acto de tomar posesión y por el segundo presentará persona de arraigo que garantice su cumplimiento.
Art. 8.° No podrá el rematador pedir indemnización alguna por cualquier motivo que se ofrezca ó circunstancia (pie disminuya el rendimiento del arbitrio.	\ .
Art. 9.° Las proposiciones se harán en pliego cerrado, acompañando como garantía recibo del Depositario municipal ó carta do abono equivalente al 25 p. § del tipo fijado, lo cual adjudicado el arbitrio se devolverá á todos ménos la del agraciado que se conservará hasta quo llene las condiciones de seguridad.
Art. 10. Es obligación del rematador satisfacer ántes de tomar posesión del arbitrio, el importe de los anuncios quo para la subasta se insertan en la “Gaceta Oficial” y el reintegro del espediente que le corresponde estendei so en papel del sello 11.
Jaruco 20 de Mayo de 1881.—Es copia, Ensebio Loredo.
Arbitrio marca de carruajes.
Pliego do condiciones que ha do rejir en el remate del arbitrio marca de carruajes durante el bienio do 1881 á 1883.
Artículo l.° Consiste este arbitrio en los derechos que con arreglo á la respectiva tarifa están obligados á satisfacer los dueños do toda clase de carruajes.
Art. 2.° Una vez marcados en cualquiera otro término solo podrá cobrárseles la diferencia de más si la hubiere entro los impuestos aprobados para este término y en el quo ingresen traficando.
Art. 3.° Deberán pagar el arbitrio en los tres primeros meses do cada ano por la cantidad que a ésto corresponde.
Art. 4.° (puedan exentas do esto arbitrio las carretas de campo que so dedican exclusivamente á los trabajos pertenecientes á las fincas rústicas ' la conducción de frutos ó efectos para las mis-s fincas.
irt. 5? El rematador marcará los carruajes y retas y expedirá el oportuno recibo á los' due-i para que así puedan justificar el pago cuando gan necesidad de ingresar en jurisdicción exña.
^rt. 6° Se fija como tipo do la subasta 180 sos oro amplíes, que abonará el rematador la mi-1 al adjudicarle el arbitrio y la otra mitad á los Itro meses para los que dará fiador de que se exirá gi satisface el todo de contado,
Art. 7.° Las proposiciones so harán en pliego rrado con sujeción al modelo que so publicará, ompaftando recibo del Depositario municipal ó rta de abono por el 25 p.§ del tipo señalado, las ie serán devueltas, conservándose la del agraciado >8ta que llene las condiciones estipuladas en el denlo anterior.
Art. 8.° Serán de cuenta del rematador el pa-’ de los anuncios en la “Gaceta Oficial” y el reinare del expediento en el papel que le corresponde. Jaruco 20 de Mayo de 18811—Es copia, Euse-
Ayuntamiento de San José de las Lajas.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento se saquen á subasta pública los arbitrios vendedores ambulantes, recoberos y arrieros, diversiones y puestos pú-
fiios, lid de gallos, corral de concejo, así como la _	_____
recaudación de los impuestos municipales corres-: quidacion de los recibos de que se hubiesen entre jondientes al año económico de 1881 á 82, y que | gado con las cantidades exhibidas, a marca de carruajes y el producto del rastro que— ¡	14, Los recibos autorizados, foliados y con el
den en administración; el Sr. Alcalde municipal sello del Ayuntamiento le serán entregados por el 1 residente en decreto de 1. de los corrientes dicta-, ¡Secretario Contador, de los que dejará los justifi-do en los expedientes de los arbitrios y recaudación ¡ cantes necesarios y no los hará efectivo si faltase de referencia, se ha servido señalar para que ten- j uno de tales requisitos, so pena de nulidad é in-gun efecto aquellos actos la hora de las doce del dia domnizacion de perjuicios y responsabilidad en su 5 del mes entrante en las puertas de esta Casa Con- --
Arbitrio lidias de gallos.
Pliego de condiciones que ha de regir en la administración ó remate del arbitrio durante el bienio de l." de Julio de 1881 á 30 do Junio de 1883.
Artículo 1.” Consiste este arbitrio en 1 peso 50 centavos por cada pelea de gallos que tenga lugar en las vallas establecidas en este término, siendo obligado ai pago el dueño del gallo que gane.
Art. 2." Si se remata este arbitrio, el que lo obtenga, podrá pagarlo al adjudicárselo ó bien por trimestres adelantados, pero en este caso prestará
tos y facilitará á los contribuyentes los datos que pidan acerca de sus adeudos.
4.11 Queda autorizado y bajo su más estrecha responsabilidad para que pueda nombrar cuantos recaudadores crea convenientes, con el fin de quo se realice el cobro con equidad y oportunamente.
5.	a El rematador ó sus encargados para hacer los cobros tiene el deber do fijarse en cada barrio los dias que estime convenientes, anunciándose por cedulones con la debida anticipación.
6.	a El recaudador queda obligado á hacer los dias jueves que no sean festivos los enteros correspon-
fianza de persona do arraigo que responda al total I dientes en caja por conducto de la Secretaría, á fin del importe.	I de que esta tenga un conocimiento de los ingresos
Art. 3.° El rematador no podrá exigir rebaja y sus conceptos, y pueda con exactitud formar ni indemnización, ni tampoco exigir bajo ningún la cuenta trimestral de iuversiony recaudación que
concepto cuota mayor de la estipulada. Caso de no conseguirse rematador quedará el arbitrio en administración, recaudándose por el cobrador mu-
previene el artículo 165 de la ley provisional municipal vigeute.
7.‘l Se entenderá con el ejecutor de apremios
Pliego de condiciones bajo las que debe ser rematado ]en pública subasta el arbitrio lid de gallos duranto el año económico de 1881 á 82, que los señores Concejales que suscriben forman según acuerdo ordinario celebrado el dia de ayer.
Artículo l.° Consiste este arbitrio en cobrar un peso oro al dueño del gallo ganador, según tarifa aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Ge-
nicipaly justificándose con los partes diarios y>rela- á quien facilitará las noticias que este le pidiere Clones mensuales.	1	8*1 Llevará un registro que denominará diario,
Art. 4. Se fija el producto de 300 pesos en - en el cual con la claridad posible y por conceptos' cada, año, pagaderos en metálico ó su equivalente anotará los cobros que realice así como las canti-en billetes.	dades que entregue, de las (pie tomará el corres-
Art. 5." Para hacer proposición se acompaña- i pondientc justificante, rá recibo del depositario ó carta de abono de 75 ¡	9.a Pondrá en conocimiento del Sr. Alcalde
pesos como garantía de ella. Adjudicado el arbi- Presidente los nombramientos de recaudadores trio se devolverán conservando solo la del agracia-j que haga para que sean reconocidos, pues sin este do hasta que llene las condiciones de seguridad ex-1 requisito no podrá verificar un tercero el cobro
presadas.
Art. 6.° El costo de la publicación en la “Gaceta” y reintegro del expediente será del rematador.
Jaruco 20 de Mayo de 1881.—Es copia, Ensebio Loredo.
un tercero
1 de los impnestos.
10.	La orden de apremio y prevenidos trámites de los expedientes de estos, son de la jurisdicción del Sr. Alcalde Presidente y los derechos que por los apremios se devenguen del ejecutor y demás partícipes en dicho expediente.
11.	El Ayuntamiento consigna el 4 p.g por el trabajo de la recaudación de los recibos que haga efectivos.
12.	Para hacer proposición se necesita no ser deudor del Estado ni de fondos del Municipio y estar provisto de su respectiva cédula.
13.	El rematador cada trimestre hará unn li-
sistorial, ante la comisión respectiva, con sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Y para su publicación en la forma dispuesta ibro la presente.
San José, de las Lajas Junio 3 de 1881.—El Secretario, Vicente Y. Barreto.
Pliego de condiciones bajo las que ha de rematarse en pública subasta el arbitrio vendedores ambulantes, recoberos y arrieros, durante el año económico de 1881 á 82, que los Sres. Concejales que suscriben forman según acuerdo ordinario celebrado este dia. Artículo 19 Este arbitrio cousiste en la cantidad de 12 pesos oro anuales, que han de satisfacer los que con carácter legítimo se ocupen en la venta ambulante de efectos de. comercio, recoberos y arrieros, y tiene por tipo para la subasta la cantidad de 240 pesos.
Art. 29 Son estimados como tales vendedores ambulantes los que provistos de sus respectivas licencias y matrículas se ocupen en la venta de efectos de lícito comercio, bien sea por las calles de este pueblo ó por los barrios del término, aunque sean vocinos de otra jurisdicción.
Art. 3q Son cons:deradas como arrias las récuas de dos á cinco bestias, cobrándose por éstas 6 pesos y por las que pasen de cinco 8 pesos oro anual.
Art. 4p Se entiende por recoberos toda aquella persona que comercie ó especule con aves ó huevos que adquiera por compra de tercera persona y traigan á los mercados para su reventa.
Art. 59 Queda exceptuado del pago de este arbitrio todo individuo cecino ó nódel término que con sus iropias caballerías, carros ó carretas traigan á esta población á vender libremente, siempre que lo cosechen en sus casas ó fincas, los artículos siguientes: carbón, leche, viandas, aves, huevos, leñas, frutas, forraje, arroz
caso.
15.	El rematador dará fianza hipotecaria por valor de 2.000 pesos oro ó en su defecto carta de abono suficiente á satisfacción del Ayuntamiento que responda á su manejo y cumplimiento exacto de estas condiciones; asimismo entregará el papel del sello respectivo ó su reintegro, gastos del expediente, y caso de que otorgue la fianza es de su peculiar cargo todos los gastos y derechos que cause, así como los de la cancelación que en su dia proceda después de que se verifique la liquidación general y saldo do su cuenta.
16.	Las dudas que se ofrezcan serán resueltas por el Sr. Presidente.
17.	El remate se verificará en esta Casa Con sistorial bajo la Presidencia del Sr. Alcalde y dos Sres. Concejales que nombre y asistencia del Secretario.
18.	Las proposiciones se liarán on pliegos cerrados con sujeción al modelo que se estampa al final, y en caso de que resulten dos iguales se abrirá puja á la llana por el término de diez minutos y se adjudicará ál que mejores ventajas ofrezca á este Ayuntamiento.
Sau José do las Lajas Mayo 6 de 1881.—Antonio Botill.—Camilo de la Rosa.—San José de las'Lajas Junio 2 de 1881.—Es copia fiel, el Secretario, Vicente V. Barreto.—Yto. Bno'., el Alcalde Presidente, Juan Gorrondona.
Modelo de imposiciones.
D. N. P., vecino de.... enterado de los anuncios publicados y pliego dd condiciones aprobados para la subasta de la recaudación de los impuestos municipales correspondientes al año económico de
maíz del país, verduras, cañas, animales producidos 1881 á 82 que 110 estén en administración, se comen sus casas, como cochinos, carneros, chivos y demás ¡ promote tomarla á su cargo con estricta sujecioú artículos análogos.	[ a dicho pliego por el. .. .tanto por ciento en letra.
También quedan exceptuados los que expendan dul- ¡	•	Fecha y firma,
ces confeccionados por familias pobres, los tabaqueros
y cigarreros que expendan á los establecimientos las obras que elaboren con sus familiares y todos los demás que en distintas manufacturas estén comprendidos en este caso, así como la venta de billetes que hagan los que físicamente estén impedidos de trabajar.
Art. 60 Todo vendedor está en el caso de satisfacer su cuota mensual al rematador ó encargado de la cobranza, siempre que no esté comprendido en el precedente artículo,
Art. 7? El recaudador ó rematador en su caso, pasa
una relación
Pliego de condiciones bajo las cuales ha (le subastarse el arbitrio diversiones y puestos públicos durante el año económico de 1881 a 82 que los señores concejales que suscriben forman según acuerdo ordinario celebrado en el dia de ayer.
Arículo 19 Consiste este arbitrio en dos besos oro que causa cada función pública con pens'on, en veinte __ i centavos plata que ha de satisfacer todo puesto público
. .	.	.	,	.	.	.	.	,	,	• de repostería y cinco centavos por otro de menor im-
ra a la secretaria de este Ayuntamiento^ una relacen ¡	^ cn ¿	d(¡ fiesta ó deJtl.abaj0, y ha de rema-
tnmestral de los vendedores o recoberos a quienes ^) a [*arse en públ¡ca 8uba9ta por el tipoJfij¿ de cuarenta
cobrado el impuesto, con expresión de los números de la licencia y matrícula y vecindad.
A rt. 80 Para hacer proposiciones es indispensable estar provisto de la correspondiente cédula de vecindad, justificar como no es deudor al Estado nial municipio, gozar de capacidad legal y depositar en la caja de este Ayuntamiento la cantidad de 17 pesos oro, que serán
pesos oro.
Art. 29 Para ser licitador se necesita depositaren la caja de este municipio la cantidad de diez pesos oro y carta de persona abonada que garautice el cumplimiento del contrato y no ser deudor del municipio ni del Estado.
Art. 39 El rematador ha de sujetarse estrictamen-
devueltos á los que no obtengan a subasta, afianzando , ■ cuotaa estáu seflaladastJen ]a tarifa respec-su manejo y cumplimiento de estas obhgacones, con	aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador
carta de abono á sat.sfaccion del Ayun amiento	Genera! en 29 de Agosto del año próximo pasado y no
A.rt.90 Las proposiciones se liaran en pliegos ce-I	alterar< De f08 cobroa ql/e haga expedirá los
rrados y da-yulos al Sr. Presiente, y caso de presentar J	rccibo, que llevan estampadas el timbro que
se dos o mas proposiciones iguales se abrirá puja á la ^ ^ Ayuntamiento, llana por el término de diez minutos y se decidirá en tavor de quien mejores proposiciones ofrezca.
Art. 10. El rematador queda obligado á satisfacer
el importe del remate en oro por trimestres adelantados.
Art, 11. Todos los gastos que se originen hasta terminar el expedieute, incluso el papel sellado, serán por cuenta del rematador.
Art. 12. El rematador no podrá pedir indemniza-cion por ningún concepto, ni el Ayuntamiento alterar ‘ ,r estas condiciones, y las dudas que se susciten serán re- lra 08 sueltas gubernativamente por la presidencia, de cuyas determinaciones podrá alzarse en la mejor forma.
Art. 13. El acto del remate se verificará en esta casa Consistorial ante el Sr. Alcalde Presidente, dos señores concejales de su elección y el secretario, debiendo aquel señalar dia y hora para que se efectúe, y caso de no realizarse dar cuenta para que se tome el acuerdo que proceda en obsequio de estos fondos.
San José de las Lajas Máy° 6 de 1881.—Antonio Botill.—Camilo de la Rosa.
San José de las Lajas 2 de Junio de 1891.—Es copia fiel.—MI Secretario, Vicente V. Barreto.—Yto. Bno., el Alcalde Prosidento, Juan Gorrondona.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino do......provisto de su cédula de
vecindad expedida por...........al número.........se
obliga á tomar por su cueuta el arbitrio vendedores
* Loredo.
I usa este Ay
Art. 49 Polrá el rematador tomar bien de la poli-> cía municipal, como de la gubernativa, los auxilios que necesite para hacer efectivos los cobros.
Art. 59 El rematador tendrá el deber de pacnr tri-| mestralmente á 'a secretaría de este ayuntamiento una relación nominal de los que causen el arbitrio, con j expresión del concepto.
Art. 69 Las proposiciones se harán en pliegos ce-que se entregarán al Sr Alcalde Presideute ó en la secretaría, acompañado de la carta de depósito y cédula,de veoindad, los cuales, serán abiertos por el Sr. Presidente en el acto de la subasta, y si rcsultarce dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja á la j llana por diez minutos, adjudicándose el remate al que mejores veutajaa sobre el tipo fijado proporcione al Ayuntamiento,
Art.79 Iíüs dudas queso susciten entre el rematada* y los interesados, así como por este ayuntamiento sobre la inteligencia, cumplimiento de estas condiciones y efecto de la subasta, serán decididas gubernativamente por el Sr. alcalde Presidente.
I Art. 89 Los gastos de anuncios y los que cause el 1 expediente serán de cuenta del rematador.
Art. 99 Si no se celebrase el remate por falta de licitadores quedará en administración, y este ayuntamiento acordará la forma cn que se ha de recaudar
ambulantes, recoberos y arrieros de este término niuoi- 1 el relacionado impuesto.	,	<	_i ai
cipal, correspondiente al año económico de 1881 á 82 f Art 10. Las proposic-oncs se harau con arreglo al
perla cantidad de........... [en letra] con estricta modelo que se estampa al limó
‘ * al pliego do condiciones qne se publica y
sujeción ai pliego
consta en el expediente de su referencia.
Fecha y firma.
Art. 11. El acto del remate se verificará en esta ca-; sa Consistorial por ante el Sr. alcalde Presidente, dos señores concejales de su elección y el secretario, que-¡ dando el primero facultado para señalar dia y hora en
Pliego de condiciones para sacar á púoa subasta la	Mayo 6 de 1881.-Antonio
recaudación de los impuestos municipales que Bofill.—Camilo de la Rosa, no resulten rematados, durante el año economi- gan de ]as Lajas Junio 2 de 1881.—Es cópia • co de 1881 á 82.	^	fiel.—El secretario, Vicente \ . Barreto.— Vto. Buo.,
1.	a El rematador se comprometo á recandar ei alcalde Presidente, Juan Gorrondona. los impuo9t.os municipales de cualquier concepto
que no estén subastados y correspondan al año 1	Modelo de proposiciones,
económico do 1881 ¿ 88, con excepción de los que ^ ^ N_ vecin0 de..............provisto de su cédula de
queden en administración	,	-, vecindad expedida por..........se obliga tomar por su
2.	a Los cobros los verificara dentro el periodo ; cuenta d Jbitr¡0 áivcrsione8 y puestas públicas du-que so le señale por la 1 residencia, y queda obli-1 rante e) afio econ¿m¡co de 1881 á 82 por la cantidad
gado en un todo á lo que previene la instrucción ¡ de....... ^ tantos pesos [en letra] con arreglo al plie-
del rauio, haciéndoso responsable á los perjuicios j ~0 de condiciones que corre inserto en el expediente quo so originen. _	i de su referencia.
3.	a Diariamente estará el cobro de los impues* *	lecha y firma.
“eral en 29 de Agosto del año pasado de 1879 declarada subsistente.
Art, 2." Se exceptúan del pago dé tal arbitrio las peleas que se hiciesen tabla, pero si cedieren v-xa parte ganada se exijirá la mitad de la cuota fijada.
Art. 3." No podrán verificarse lidias de gallos más que los dias de fiesta entera y el del Santo Patrono de la localidad y precisamente en este pueblo y lugar destinado al efecto.
Art. 4." El rematador pagará el precio del remato en dos partes, la primera al tomar posesión y la segunda al mes de haberlo verificado y pondrá bajo de su responsabilidad los agentes que crea convenientes, los (pie tendrán entrada y un asiento en la valla.
Art. 5.° El tipo del remate de este arbitrio es el de ochenta pesos por el año económico que expresa fenecido, y caso de que las lidias siguiesen, será del Ayuntamiento el impuesto de un peso que se cobrare.
Art. 6." E11 el caso deque C3te arbitrio no se rematare quedará por administración y precisamente bajo las condiciones que se extipulan.
Art. 7.° Es obligación dol rematador abonar los gastos de anuncio, pasar semanalinente una relación expresiva del número de peleas á la secretaría reintegrar la diferencia del papel sellado que se use en ol espediente y no podrá bajo ningún concepto pedir rebaja ni indemnización sobre el tipo del remate ni tampoco el Ayuntamiento podrá alterarlo por ningun concepto.
Art, 8.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se estampa al final y en ellas se hará constar estar provisto el solicitante de su respectiva cédula personal, no ser deudor al municipio nial Estado, y si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se hará puja' á la llana por el tiempo de diez minutos y quedará cerrado el remate á favor del mejor postor, quien para serlo necesita haber depositado en tesorería municipal la cantidad de diez y siete pesos ó en su defecto carta de abono que garantice este contrato, siéndole potestativo satisfacer el valor de la subasta en el acto de tomar posesión.
Art. 9.° Las dudas que se susciten entre el rematador y el Ayuntamiento serán resueltas gubernativamente por la presidencia, de cuya decision podrán establecer los recursos que conduzcan á sus derechos.
Art. 10. El acto del remátese verificará en esta Casa Consistorial por ante el ¡Sr. Alcalde presidente, dos señores Concejales de su elección y el Secretario, quedando el primero facultado para señalar dia y hora en que dolía verificarse.
San José do las Lajas Mayo 6 de 1881.—Antonio Bofill.—Camilo de la liosa.
San José de las Lajas Junio 2 de 1881.— Es copia fiel.—El Secretario, Vicente V. Barreto.— Vto. Bno., el Alcalde Presidente, Juan Gorrondona.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de...., provisto de su cédula de vecindad segiiii la que exhibe para su examen, se obliga á tomar por su cuenta y riesgo -el arbitrio lid de gallos de este térmirfo municipal por la suma de.... [en letra] con arreglo al pliego de eondieioues que al efecto se ha publicado, cuyo arbitrio correspondo al ano económico de 1881 á 82.
Feclia y firma.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante militar do Marina del distrito de Regla.
Por osto mi torcor odicto, cito, llamo y emplazo á D Francisco Saló para quo en el ya improrogable término do ocho dios á contir des fe la focha se presento en esta Ayudantía Militar de Marina, calle Real numero 27, á dorearg irse do la oulpa que sobre éi recuo en causa quo sigo por robo do encerados á bardo del bote «Arturo» en la noche del 22 de Marzo próximo pasado; i.iou entendido de quo 6i se presonta ho lo oirá y ahuinistrará justicia y si 110 lo hace se lo Condonará en rebebía,*
Regla 26 do Mayo di 1831.—Santiago Arteta.
Por este edicto, cito á D. Joeó Jiménez, cuyas generales se ignoran, pero que 011 2 de Diciembre do 1862 le fué trasladada la propiedad de la cachucha folio 976, nombrada «Precios!,# para que ea <4 improrogablo plazo do ocho dias á contar desde e ta fecha se presente on e-»ta Ayulau íi Militar d> Marina, calle R'’al nútuoro 27, para prestar una declr-racion en esclarecimiento del hurto en la expresa la cachucha, por cuyo bocho iusvruyo la correspondiente sumaria.
Rsgla 6 do Juaio do 1581.—Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Oienjuegos Don José
Rjg¡s-y su par-
Grogorio Vordagusi- y Kieinan, tradar do la Propiedad de esta ciudad
t'do judicial.
Hago saber: Q 10 en ocho de Junio me fueron presentallas una saiicüud y relación de fecha 4, »us-critís por D. Cario i Trujólo, á nombre de los Sres. Arruobarreca y Truji'lo de esta ciudad, soüoitardó la inscrincion de una finca cuya descripción es ooino sigue:-—Un ingenio de elaborar azúcar nombiaio «Donastilla,» autos «Barcelona,» correspondiente al hato 8an Gerónimo del Bagazal, on ol barrio de la Caimanera, téimino municipal de esta ciudad, componiendo un total de cnareuti y nueve y media caballerías de tierra ó sean seisoieutas sesenta y cuatro hortareas, veinte y »ueve árois, y cuarenta y uuovo ceniifireas, amparadas con doscientas treinta y coico pesos de posesión. Liada per o!N. con D. Águ -tin Goitizolo, por el Oeste con el mismo Goitizoio y D. Pvdro González, por ol Sudoeite con el fammo de la CLimanora y la costa déla h»hía y por e! Este oon e' rio Da nuji.
Y como d.cha finca so halla on ol m?n('ionado hato de San Gerónimo del Bigazal, lo hago públi-00 á fin do quu t-i a'gun comunero ó parlíoipo del mismo so oous:deru perjudicado con la inscripeion solicilad», ocurra a usjr d„ 8U d„recho, dentro del término de treinta dias, si residiere en la is'a y ci de noventi si futra de ella ó careciere de repr.-sjr-ticion on la forma provenida on la regla quinta dd articulo 120 del Reglamento para la ejecución de la Lsy Hifolectriu.—Y pira su inserción en la Gaceta 02c:ai, libro el presJtue en Cienfuegoj á 9 de Jumo de 1881.—losó G. Verdsguer y Kiernan.
Don Jeté Gregorio Verdaguery K'ernan, Rig's.
Ira lor do la PropioJad dol partido judicial d9
C eti(liegos.
II go saber: que on siete dol actual me fueron presentadas unutoüoilud y relación, s usortai por D. L las 1 ouvori, vecino do esta ciudad on su nombro y ou el do sa leg tiraa Consorte D» Juana Iradv solicitando la inscripción de tina finca, cuya des-crir cion os como siguí:—Un ingonio do elaborar azucir tiluiado «Hormiguero,» comprendido en las haciendas «Loma Alta» y «Camarones,» en ol término municipal de Cunáronos, componiendo un total de sisen ta y seis cal) tlloiít« y cinciifnU y cuatro cordeles do tierra, equivalontos á ecliooicntaa odíenla y sieto hectáreas y nove ota y cinco áreas, auipa-1 adar, oou doscientos cuarenta y cinco posos y dos reales do posesión, conteniendo las fabricas propms para la elaboración del uzúour.—Linda por el Noroeste con el camino do Cien fuegos á guita Clara, por el Nordeste con ol camino <toCam»roneu por oí Sudeste con o’, ingenio «Vista Alogre» de D. Ramón V orgaro, potreros do los «Dagame«» do l>. Donato Y. Bustos,«La Victorea» de D. Múraos Hernández : y otro do D. Manuel G. Acó vedo y por el Su loisto cón el citado ingenio «Vista Alegre» yol «Vista | Hermosa.» do D. Pablo Vives.
Y como la finca sa halla situada on lus meocio-¡ nadas haciendas «Loma Alta» y «Camaronee» lo hago pulí ice á fin do quo si ni «un comunero ó
partioi-
Pliego do condiciones para sacar á pública subasta el propio corral de concejo durante el año económico de 1881 á 82, formado por los Sres. Concejales que lo suscriben electos para el efecto.
■Arf'culo 19 El corral se situará en lugar público y
en él se depositarán todo! los animales que se eneuen- j P1 ¿n. mismas se considera perjudicado o< 11 la tren sueltos ó extraviados en el término, siempre que i mscr.p'iion re icitudu, ocurra a usar de su derecho sus dueños ó encargados no vayan cu su busca ó per- ¡ dentro dol término de treinta dias, si residiere oo la secucion.	! ¡8la y ®l de noventa si fuera do ó 11 y carociisu de
Art. 29 Ninguna persona particular podrá detener teprerenlficiou en la forma provenida en la regla en su poder uno ó más animales por mas tiempo que fid-nta del artículo 120 del Peálame lio piralaeju-1 de uu dia, pues dentro de él deberá entregarlo al | oucion de la L3y Hipotecaria.—Y pura remitir A la Alcalde de barrio ó celador de vigilancia, exigiendo I Gaceta de la Hibana, libro 1^ presente en Cienfue-recibo circunstanciado.	i vos á 8 lo Junio do 1881.—Jo;é G. Y'crdugucr y
Art. 3q Los Alcaldes de barrio y celador do vi-1 K ornan.
gilancia 110 tendrán animal que so les haya entregado conforme al urtículo anterior mas tiempo que el de veinte y cuatro horas, trascurrido este deberán remitirlos al corral de concejo de este término, de cuyo encargado tomará recibo detallado.
Art. 4o El encargado ó rematador del corral se atemperará en un todo á lo que dispone el reglamento igentc y cumplirá bajo su más estrecha responsaoili-dad las órdenes que por consesuencia del mismo se le comunicaren.
Art. 59 Los libros de entradas, salidas y otro
Hago Buhar; quo on 31 dol paiado me fueron presentadas una solicitud y relación, su-urilas por el Sr. D. Ramón Torrado y Quiroga, vecino do esta ciudad, en representación dej Excrnoj Sr.U. N-co-lás de la Cruz Brunet y Muñoz, Conde de C »sá Bru-ne% solicitando la inscripción de una finen, cuya descripción es como s’gae: nn ingenio de elaborar azúcar, denominado han Nicolás, ubicad) en l*s haciendas «l'a'ado» y «Lomas do gan Pedro y San
___ _______;_________ ________ Pablo,» en el término municipal de Palmiro, o <m-
cualquiera que lleve el establecimiento corral, deberá prendiendo un total do GO < uballerías de ti< rrc, equi-exhibirlos el rematador á cualquiera autoridad, siem- ¡ valemos á 805 hectáreas, 21 áreas y 23 centiartas y pro que para ello hiere requerido y expedirá cuantas ; conteniendo las fábricas propias do esta clase de fin-notas se lo pidan.	i	clfl- Linda por el Nurlo con el camine quj conduce
Art. 6e No se admitirá proposición que 110 llegue á ¡ (*ej poblado do Palmiro, on ol léiroino ni inie:pul dol a cantidad de cuarenta posos oro, tipo que se fija para i mismo nombro, al poblado de Limones; por ol gur celebrarse la subasta, de este tipo no podrá pedirse re- 1 00n camino que conduoo del pueblo de los Abreus baja ni indemnización por ningún concepto niel Ayun-! en término ce su nombre á la ciudad do Cienfuc-tamiento podrá alterarlo.	gOs; por el Eite con el rio g .lado y unu parte do
los terreno».gro Antonio, de D. JoJé Rodríguez Ti u-j jillo y p r ol ü;ste con un camino quo atraviesa del ! uno al otro de los arriba citado».
Y como la finca se halla situada on lus moneio-i nulas haciendas grlado y Lomas de Sau Pedro y | San Pablo, lo lingo público á fin do que si algún co-I munero ó participe en las misma», re considera porreados que se abr rúu en el acto de la subasta, serán 1 jodiesdo con la inscripción solicitada ocurra á usar leídos por el secretario en voz alta, así como este pliego	derecho drntio d 1 término de treinta -lias h
de condiciones, serán interrogados los licitadores si ! resiíisro ou la Isla, y ol de noventa si fuera de el a luedau conformes, y entonces se adjudicará el remate y careciese do renn sentuo.ou on la f> -ma preveoi la al que ofrezca mas ventajas, y si resultaren dos ó mas i	del amonio 120 del Uoglamonto para
proposiciones iguales, se abrirá por el Sr. Presidente I 1.a cjecuoioo de la Ley Hipotecar a. Y nsra remitir puja verbal á la llana por el término de cinco minutos i a Gace'a ,do a Rabanal bro la presunta en Cien-y si deóáta resultasen dos ó mas iguales se decidirá por	t*e *'un 0	^ * ^ÜSe ^ o»daguor
suerte, siempre que así se solicite ó se convenga con crean.
los interesados.	¡	.	„„ . ,	...	.,
Art. 10. El remate principiará á rejir desde el dia Higo saber: que on -.3 dol corriente lia sido en que quede cerrada la subasta y terminará prefija- j Presentada una solio tud y relación, con fecha 21, mente cu últimos de Junio de 1882, y caso de que en «poiitu por D. Joaquín Formmdiz Cruz, vecino del esta fecha no se hubiese hecho nnevo remato, se con- ! barrio (Aunanere, de et-te termino municipal, rol.ci-siderará prorogado por un trimestre más, satisfaciendo	Ia losonpoicn de una finca, cuya desoí ipeion
previamente la cuota que corresponda con arreglo al f« c,onlü “ÚS“«: un potrero y un sitio, denominado! tipo fijado salvo que el Ayuntamiento acuerde tomarlo I >a «Estrellii» y la «Loras,» respectivamente, «o'iudan-en administración, pues eu este caso uo tiene lugar la Vos entre si, ubíca lo en el realengo «3au Amador,» próroua concedida y cesará la responsabilidad del re- lo>	mumoipul de Gariugen», compomenuo
matador y entóuces el encargado que resulte se suje- u.° u,tll dc Veinte y dos caballerías do tierra y dos-tará eu uu todo al reglamento de la materia.	cincuenta	y un con ele», equ.yaler.te! á tros-
Art. 11- El remate se efectuará cn esta casa con- cieuti s cuatro néuiarcm, oclient i y seis are.:«y spsen-
podrá
Art. 7q El precio de la subasta será abonado por trimestres adelantados.
Art. 89 Para sor licitador se necesita no ser deudor al Estado ni á fondos rhun'cipales, y estar provisto de la códu[a de vecindad, así como en capacidad conveniente,
Art. 99 Las proposiciones se liarán cn pliegos ce-
sistorial bajo la presidencia del Sr. Alcalde, los Sres.
tay do8couliárcas;hallani'scei) estado Iinprcducti
Concejales de su* elección y el Secretario, debiendo el vo- Linda por el N. COu el potrero «Asunción,, de la J	•	: propiocal de JWMieae a Navarratey eUplatai
I. A 11 I> ,	- o:,.kAnM: ..n. -i ü _____ -i
'látano,»de
¡a de D. Bmjamín O chequi, por el"E. ocn el camino la «Cabaña,» por el g. con los potreros «Lijita-,» do la propiedud do D. Miguel Pérez L ibrador y la Yegua de D. Ramón Porez; y por el O. oon los terreno» do ia «8»b¿na » en la hacienda «Bermuda.»
Y' o.ino a i •„•ha finca re baila situada en el mon-cionsilo realengo «San Amador», lo hago público á fin de que »i a'gun comunero ó participo en el mismo, «e considera perjudicado oou la inscripción solicitáis, ocurra a usar de su derecho dentro del término de trointu dias, si residiere en ia isla y el de
vecindad expedida por.........*, se óbliga á tomar por noventa si fuera'de olla y careciese de representa-
su cuento el propio corral de concejo de este término clon arn‘ú l1 r«v0u 1	«n la [°Kla quinta del.
por la cantidad de..... (en letra) con arreglo al plie- aHicu o 120 dol R glumonto para la ejecución de la
go de condiciones inserto en su expediente de refe-	Hipotecaria.—*Y para remitir A la Gaceta de,la
encía por todo el año económico de 1881 á 82.	, Habana, libro el presente, a 24 do Mayo de 1881.-
Fecha y firma.	I Jos® G. Ver Jaguer y ’xilina.
/J i ‘«M-V	•
primero señalar dia y hora.
Art. 12. Las dudas que se susciten serán decididas gubernativamente por la Presidencia.
San José de las Lajas Mayo 6 de 1881.—Antonio Bofill.—Camilo de la Rosa.
San José (lelas Lajas Junio 2 de 1881.—E» copia fiel.—El Secretorio, Vicente V. Barreto.—V.° B.°, el Alcalde Presidente, Juan Gorrondona.
Modelo do proposiciones.
D. N. N-, vecino de.......provisto de su cédula de