


PERIODICO OFICIAL.
GOBIERNO.
ISTúm- 35-
Juéves 10 de Febrero de 1S81-—Santas Escolástica y Sotera vg.— Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PKIIIER.1 SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALE«.
MEMO 6G.VER.tL DE U H» OE ®l.
SEOEETAIUÁ.
rito
Sección de Politica.—Personal.
Pot el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha de ayer al Excino. Sr. Gobernador General, el siguiente telegra-
dice lo que sigue:—Exemo Sr.—Envista déla Por el Ministerio de Ultramar se comunica carta de Y. E. número 2102 de 22 de Juuio últi- al Exemo. Sr. Gobernador eeneral, con fecha 3 mo, proponiendo que se hagan extensivos á los in- del actual, y bajo el núm. 11, la Real orden si-dívicluos que sirven actualmente en Voluntarios guíente:
los beneficios de la Real orden de 2 de Abril de “Exorno. Sr.:—Para la pinza do Oficial quin-1878, por la cual se declaró que los servicios pros- to, Contador de la Colecturía de Rentas de Giba-tados en la misma Corporación durante la campa- ra, en esa Isla, vacante por renuncia de D. Juan oasada por los individuos declarados quintos en Francisco Diuz, y dotada con ef sueldo auual de
' trescientos pesos y quinientos de sobresueldo, S. M. el Rev (q. I). & ) tenido á bien uombrar a 1). Fernando Noceda Feroz.-—Do Real orden lo digo á V. E. para tu conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gace*a para general conocimiento.
Habana 29 de Enero de 1881.
Lope Gisbert.
ma:
“No habiendo estado de acuerdo S. M. el Rey, con las declaraciones contenidas en el preámbulo de un Decreto, pidiendo su Regia autorización para iniciar las medidas económicas anunciadas en el discurso de la Corona, el Ministerio ha presentado la di-misiontque le ha sido admitida.—Sánchez Bustillo.”
Con fecha de hoy se ha recibido el siguiente comunicado por el propio Ministo rio:
“Constituido nuevo Ministerio, Presidencia, Sagasta; Estado, Vega Armijo; Gracia y Justicia, Alonso Martínez; Guerra, Martínez Campos; Marina, Previa; Hacienda, Camacho; Gobernación, González (D. Venancio); Fomento, Alvareda; Ultramar, j León y Castillo: al tomar posesión del cargo con que S. M. se ha servido honrarme, saludo afectuosamente á Y. E., á las Autoridades, á las Corporaciones provinciales y municipales, Ejército, Marina, Voluntarios y habitantes Isla; y á todos hago presente mi ardiente deseo de procurar el bien y prosperidad de esas provincias. Cuento para ello, eficaz auxilio Y. E. y de cuantos hayan de secundar mis propósitos.—León y Castillo.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana Febrero 9 de 1881.
Joaquin CarboneU.
lia pa
la Península, les sirviese do abono para extinguir su compromiso como tales quintos, el Rey (q. D. g.)
do ocuurJii__L-, .n-1,.. expuesto por Ql Ministerio de
la Gobernación en Real orden de 26 de Noviembre próximo pasado se lia servido resolver que á los Voluntarios de esa Isla alistados con posterioridad al 12 de Junio de 1878 se les permita continuar sirviendo en dicho Instituto mientras duren las circunstancias excepcionales de esa Isla, abonándoles el tiempo sevvido basta la completa pacificación de la misma, para cumplir el de su obligación en las filas del Ejército los que tengan
Por el Ministerio do Ultramar se comunica responsabilidad en* algún reemplazo.—De Realal Exemo. Sr.Gobernador General, con fecha 4 orden lo digo á V. E. para su conocimiento y de- lf.e actU11'’ y bajo el numero 36, la Real orden más efectos.—Lo que traslado á V. E. para su co- 81Sul"”te:	.	,,
nocimieuto, efectos correspondientes y como re- 7 Lxcmo Sr.: Entelado b. M . el Rey saltado de su escrito fecha 26 de Mayo delaño (q-Dg.) de la carta oficial numero 1101, fecha próximo pasado; en el concepto deque ínterin ,e Diciembre ultimo, ha tenido á bien apro-subsista el estado excepcional en que aun se en-1 ^ar la proroga do dos meses concedida por ese en entra una parte-bel territorio de esta Isla, con- Gobierno General á D Ismael Céspedes y Yero turnarán los Voluntarios á quienes se refiere di- para tomar posesión del desuno de Colector de ,6,.TW1 Arden en el Instituto á a no pertenecen Rentas de Mane!, en esa. Isla.-De Real órden
cha Real orden en el Instituto á que pertenecen .	,
cubriendo su plaza como quinto.—Loque tengo 9ig°-a *• el honor do trasladar á Y. E. para su conocimien-1 e‘tíetos. to y efectos que estime procedentes.”
Y de orden de S. E., se publica para conocimiento y observancia de aquellos á quienos corresponda.
Habana 7 de Febrero de 1881..
El Secretario cjol Gobierno General, .
Joaquín CarboneU.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
No habiendo conourrido licitadorc3 á las distintas subastas celebradas para arrendar la cantina del Presidio de esta ciudad, por el tiempo que rcs: ta del corriente año' económico y todo el ejercicio de 18S1 á 82, se ha acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General que so convoque nuevamente á su remate para el dia 18 del jr.es actual, señalando por tipo de arrendamiento y cantidad de depósito la de 75 pesos, oro, mensuales.
Lo qno se publica en la Gaceta paña los efectos debidos, con advertencia de que la referida subasta se celebrará el dia 18 del presente mes, en la Secretaría de este Gobierno General, doi .de, desde hoy,'queda de manifiesto el pliego do i audiciones para la subasta que también se insertó en la Gaceta do 16 de Noviembre próximo pasado.
Habana 8 do Febioro do 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín CarboneU.
Política.— Vice-ltcal Patronato.
Habiendo acudido el Sr. Alcalde Municipal de Santiago de las Vegas, por conducto del Excelentísimo Señor Gobernador Civil de esta Provincia, en 10 do Diciembre del año próximo pasado, manifestando si en el caso que un cadáver de un pobre ¡i quien sus amigos ó deudos lo facilitasen además del carruaje una caja de lujo, si por el segundo hecho podría resultar un obstáculo para ser reputado como tal pobre y por consecuencia no tener derecho á la exención do pago de los sepui-turalcs; después de oido en el particular al Excelentísimo Consejó de Administración; el Exorno. 8r. Gobernador General se lia servido resolver de conformidad con el mismo:
1.9 Que siempre que se acredite que el tinado ftic pobre de solemnidad, «orno tal deberá sor
enterrado su cadáver, con exención de dcrecnos sepulturales, por más que se le conduzca en caja de Injo,
2.	° Que se llame la atención de los Gobiernos de Provincia, que adviertan á los Alcaides Municipales, con objeto de que los de barrio procuren no expedir certificados de pobreza, sino á aquellos vecinos que realmente la sean de solemnidad.
3.	° Que so dé conocimiento al Obispado, para que los señores Curas párrocos en los casos que tuvieren noticia de la inexactitud de dichas certificaciones, acudan en queja á la Superioridad, para que esta determine lo que proceda, y
4.	° Que so llame la atención do los señores Alcaldes de Barrio 6obre la resolución de este Gobierno General, fecha once de Agosto del año próximo pasado, inserta en la Gaceta do diez y siete del mismo, sobre conducción en carruajes de lujo de los cadáveres de pobres de solemnidad.
Lo que de órden de S. E. se hace público polla Gaceta oficial para general conocimiento y como doctrina legal en casos análogos.
Habana 3 de Febrero de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín CarboneU.
Quintos y Milicias.
La Capitanía General de esta Isla en oficio fecha 15 del mes próximo pasado dice al Exemo
Gobernador General, lo que sigue:
“Exemo. Sr.—Con está fecha digo al Exemo. yr- General Sub-inspector de Voluntarios, lo que sigue:—-Exemo. Sr.—El Exemo. Sr. Ministro de Guerra con fecha 11 de Diciembre último, me
Gracia y Justicia.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr, Gobernador Geueral, la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.—Para la Promotoría Fiscal del Juzgado de Belen de 'a Habana, de término eu el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía do D. Pedro Pí y Alentora, que la desempeñaba, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Antero Tarazona, que sirve actualmente el cargo de Juez do primera instancia de Ponce en el territorio da la Audiencia de Puerto-Rico. — Di Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 5 de Enero de 1881.—Sanchez Bustillo.— Sr. G-'bernador General do la Ida de Cuba.— Habana 29 de Enero de 1881.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Hay una rúorica do S. K.” Y habiéndose acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Keal órden en la fecha mencionada, de su órden se publica en la Gaceta para general conooimiqntc.
Habana 7 do Febrero de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín • arbonell.
Sección de Política.—Personáis
E. para su conocimiento y demás
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta-fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 "de Enero de 1881.
Zope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 3' del actual, y bajo el número 14, la Real órden siguiente:
“Exemo, Sr.:—Para la plaza de Ofic'al primero, que resulta vacante en la Administración Económica de la Habana, por pase á otro destiuo de D. Gabriel de Unzueta y Morgado, y notada con el sueldo anual de setecientos pesos y md cuatrocientos de sobresueldo, S. M. el Rey. (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Cándido Pellico y Villo'iá, Oficial segundo en comisión-de la Tesorería General de Hacienda de esa Isla.—Do1Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplese por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Enero de 1881.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Genera), con fecha 27 de Di iembre último, y bajo el número 3060, la Real órden siguiente:
“Exemo'. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) La tenido a-bien -déclárar cesantó con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Jacobo Martínez del Castillo, Jefe do Negociado de tercera clase de la Tesorería General de Hacienda de esa Isla, sin perjuicio de las responsabilidades que puedan exijírs. le en virtud de los procedimientos en que se halla complicado.—De Real Por el Ministerio de Ultramar, y con el nú-1 órden lo digo i V. E. para su conocimiento y mero 27, se comunica, con fecha 8 de Enero al j ‘emas efectos.	-
Ex' iiio Sr. Gobernador General, la Real órden :	^ Pu®*t° cl cúmplase Por • • E- con csta
.	'	cha, se publica en la Gaceta para general cono-
lUC -Exemo. Sr.: —Por el Ministerio de Estado i cimiento.	•
so dice á esto de Ultramar, con fecha 3 del ac-; Cubana 18 do Enero de 1881.
lo que sigue:—El Rey (q. D. g.) ha tenido	'	LoPe ^bert.
por decreto de 27 de Diciembre |	~Z
1	i la vuelta se! , T,lo?olrMinisterio de Ultramar
al Exemo. Sr. Gobernador General
se comunica con fecha 3
tua),
á biou concede
último, las coudue -racione que á la vuelta se
exprosau á loa individuos propuestos por o.io Mi-1	_________________
nisteno en 24 dél mencionado mes.—De Real í ó°l actual y bajo el núm. 5, la Real órden siguiente: órden comunicada por e Sr. Ministro de Estado, ¡	“Exemo. Sr.—La Juuta de Pensiones Civiles
Jo participo á Y. E. píira su conocimiento y eñ con focha 6 de Marzo último comunicó á la Direc-contestación al citado¡oficio, eqn inclusión tío la | c’on general de Hacienda do este Ministerio lo el interesado.—D-- la propia fino signe:—limo. Sr.—Habiendo examinado esta
credencial para
Real órden comunicada por el Sr. M nistro do Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusión de la credencial que se cita, para que ladiaga llegar á poder del interesado.”
Y ucordado por S. E. con fecha 29 del pasado mes el cumplimiento de la preinserta Real disposición, do su órden se publica en la Gacela para general conocimiento, siendo el Sr. D. Francisco Odio y Medcro, agraciado con la Cruz do Caballero de la Orden de Rabel la Católica, el que so expresa en la citada Real disposición. Uabaua 1. ° de Febrero de 1881. .
Joaquín CarboneU.
Sección de Política.—Cónsules.
El Exemo. Sr. Gobernador Genera), en acuerdo de esta fecha, so ha servido autorizar al Sr. D. A. P. Crowe para el desempeño del cargo dé Vice-Cónsui de la Gran Bretaña en esta espita], durante la ausencia de su propietario, D. Lionel Carden, á propuesta del Sr. Oóusul general do dicha Nación.
Lo que do órden de S. £. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Febrero de 1881.
Joaquín CarboneU.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador Generaj, con lecha 3 del actual, y bajo cl número 13, la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado do segunda clase, Jeto do la Administración Económica de la provincia de Matanzas, en eda Isla, vacante por cesantía de D. Carlos de León y de Gregorio, dota ta con cl sueldo anual de mil pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo,
S.	M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Pedro López Trigo, cesanto de igual categoría — De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto cl cúmplase por S. E. con esta fecha, so publica en la Gaceta par¿. general conocí miento.
Habana 29 de Enero de 1881.
Lope Gisbert.
Junta el expediente promovido por D. José Julián Perez y Andrade, escribiente de la Ordenación de Pagos de la Isla de Cnbáj cesante por reforma acordada por cl Director de Hacienda de la misma en 6 de Octubre de 1878, le ha declarado en sesión celebrada en este dia y de conformidad con cl parecer del Sr. Yocal Ponente, de la tercera Sección con derecho al haber anual de dos mil cien pesetas, tres quintas partes del sueldo regulador de* tres mil quinientas, que disfrutó más de dos años, con seis de residencia en Ultramar en el expresado destiuo, y le corresponde segim el art. 4.° del Real Decreto de 13 de Mayo do 1859.— Debiendo aú maréelo el expresado haber desde cl 20 de Febrero de i 880, que le fué concedida su jubilación; y como comprendido en la disposición 26 de la Ley de 26 de Mayo de 1835 por resultarle de legítimo abono, 25 años, 11 meses y 10 dias de servicio efectivos hasta 20 de Febrero de 1880 en que fué jubilado.—Lo que tengo el honor de manifestar á V. I. con remisión del certificado de clasificación á fin de que se sirva consignar el pago sobre las Cajas de Puerto-Rico cu cuya Isla ha prestado todos sus servicios.—Lo que de Real órden trascribo á V. E. á fin-de- que tengan debido efecto por esas Cajas los pagos correspondientes, toda vez que según la rectificación hecha por la Junta en 15 de Diciembre próximo pasado, 1). Julián Perez y Andrade prestó todos sus servicios en esa Isla do Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento.
Habana 2.9 de Enero de 1881. -
Lope Gisbert
general
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 3 del actual y bajo el núm. l.°, la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.—La Junta de Pensiones Civiles con fecha 15 do Diciembre último comunica á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio lo que sigue:—limo. Sr.—Por acuerdo de esta Junta, y en cumplimiento de lo dispuesto en su comunicación de 11 de Noviembre último, tengo cl honor do remitir á Y. I. el duplicado de la certificación de jubilado á favor «lo D. José Julián | Perez y Andrade en 6 de Marzo último, habiéndo-
se rectificado el punto de la consignación del pago que debe ser sobre las Cajas de Cuba en cuyo punto prestó sus servicios, y qno por una equivocación material se puso sobre las de Puerto-Rico, en la expresada certificación.—Lo que tengo e’ honor de manifestar á V. I. con devolución del expediente formado por la Ordenación de Pagos de Puerto Rico, sobre la mencionada rectificación, esperando de su atención se sirva reclamar del Gobernador General de dicha Isla la certificación expresada, con el fin de proceder á su inutilización,—Lo que do Real órden trascribo á V. E., acompañando un duplicado de la certificación respectiva. para los efectos que correspondan acerca de la consignación que con esta fecha se hace sobre esas Cajas del pago del referido haber pasivo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 29 de Enero de 1881.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el núm. 49, la Real órden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Núm. 49.—Excelentísimo Sr.—Vistala carta oficial de Y. E. núm. 1093 fecha 11 de Diciembre último, dando cuenta de haber concedido tres meses de licencia para pasar á la Península conci fin de que pueda atender á su restablecimiento, al Oficial tercero excedente y cuarto do la Ordenación de Pagos, D. Ramón García; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobarla referida 1; cencía, toda vez que se halla justificada la necesidad de disfrutarla.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta felci* a, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 do Enero de 1881.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 5 del actual y bajo cl rúm. 6, la Real órden. siguiente:
“Exemo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer el cambio do’ destinos entro D. Francisco Romera y Martin, Oficial .begundo de la Inspección general do Hacienda de la Isla deCuba y D. Isidro Forisi* y Checa que lo e.-tamulen segundo de la .Contaduría general do Hacienda de la Isla de Puerto-Rico; nombrando en su consecuencia al primero para la plaza de' segundo en la citada Contaduría con cl sueldo anual de se.scientos pesos y ochocientos de sobresueldo y al segundo para iti elei primero en la Inspección de Hacienda ya reseñada con igual sueldo y mil doscientos dé sobresueldo.—De Rea' órden lo digo á V. E. para su conocimien lo y demás efectos.”
Y	puesto' el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica c i la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana .291 dé Enero de 1881..
Lope Gisbert.
Por la Secretami del Gobierno General se comunica á esta Dirección, la Real orden siguiente:
“Exemo Sr.—Po’* el Ministerio de Ultramar so comunica á este Gobierno.General con fecha 27 de Diciembre pi áximo pasado la Real órden si guíente:—Exemo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] ln*. tenido á bien d’sponer e-1 cambio de destinos entrn D. Francisco Antonio Bra\ o Villalon, Oficial cuarto Interventor de la Administración principal de Correos de la Provincia de Santiago de Cuba y D. Juan Kindelah y Grinan que lo es también cuarto de la Administración Económica de la ' ci‘ tada Pi ovincia nombrando en su consecuencia al primero para la plaza del segundo con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo y al segundo para la del primero con ! igual sueldo y seiscientos pesos do sobresueldo.— j Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 18 del actual, lo traslado á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.
Lo q le se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Febrero de 1881.
Lop>e Gisbert.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 3 del notimi y bajo el núm. 19, la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.—En vista de la instancia que V. F. remite á este Ministerio en carta oficial núm. 1070 en que D. Federico Olea, electo Ofi-! cial quinto Contador déla Colecturía de Rentas | de Saneti-Spíritus en esa Isla, solicita un mes de pròroga para la prestación de la fianza correspondiente á dicho destino; el Rey [q. D. g.] ha teni-; do á bien concederle la referida próroga por el ! tiempo que la solicita.^—De Real órden jó digo á I Y. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto cl cúmplase por S E. con esta fe-' cha, se publica en la Gaceta oficial para conocí -! miento general.
Habana 29 de Enero de 1881.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 4 del actual, y bajo el número 37, la Real órden 1 siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 37.— Exemo. Sr.:—Enterado de la carta oficial de V. F-, número 1097, fecha 8 de Diciembre último, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien 'aprobar la próroga do cuarenta y cinco dias con-1 cedida por ese Gobierno General para tomar po-j sesión de su destino á D. Ramón Regueiferos y Rola, erecto Oficial cuarto de la Administración Económica do Santiago de (Juba —De Real ór-¡ den lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se pubi ca en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Enero de 1881.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 3 del actual, y bajo el número 16, la Real órden siguiente.
“Exemo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1104, de fecha 15 de Diciembre último, dando cuenta de haber suspendido de empleo, sueldo y aobresuoldo al Jefe Económico de la provincia de Matanzas, D. Carlos de Leou y de Gregorio, en atención á los cargos que contra él ¡ resultan en el expediente gubernativo incoado en averiguación de los fraudes cometidos en la recaudación de contribuciones de la provincia citada, S. M. el Rey ( *. D. g ) ha tenido á bien declarar cesante cou el habar que por clasifica-'ciou le corresponda al rtferidu D. Cirios de León y de Gregorio, sin perjuicio de la responsabilidad que puedan exijirle por lo que resulto del expediente á que se halla, sometido.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.	...
Habana 29 do Enero de 1881.
Lope Gisbirt.
Secretaria Sub-Dirección.
Doña María de la Concepción Valdés y Mi-andá y D. José Julián Perez y Andrade, se servi-án presentarse en esta Secretaría Snb-Dircceión para enterarles de resoluciones tomadas por la Junta de Pensiones Civiles.
Habana 4 de Febrero do 188Í.—Cayetano González Novelles.
Real Audiencia de la Habana*
Presidencia.
El Tribunal Pleno, en expediento instruido y de conformidad con lo propuesto, por el Sr. Fiscal, lia acordado-la publicación de la siguento:
Circular.'—Promulgado el Código Penal, son de estricta observancia sus disposiciones, entro las cuales se encuentra la del a •tísulo tiesciontos cincuenta y cuatro que defino como delito y castiga cl juego do’suertc, envite ó azar, cuya persecución ha sido y continúa siendo la preocupación constante de los Gobiernos ]Tl*otectorcs de la sociedad: y como á los Tribunales dé justicia corresponde exclusivamente conocer de las cansas á qrtí dá lugar la perpetración dótales delitos, C3 preciso que los Jueces y Promotores Fiscales despleguen el mayor celo y apliquen toda su actividad p .ra extirpar el vicio do «pie so trata, perenne mana jtiul de desgracias para las familias, reprimiéndolo con saludable rigor, á fin do que los culpables adquieran la convicción profunda de que, aposar do tas facilidades, con que por la naturaleza é índole misma del delito, puede destruirse su prueba, la acción de la justicia ha de sor siempre pronta, segura y eficaz, y la impunidad caso por todo extremo raro y fatalmente excepcional, y á ese fin, se aplicará, con toda rigidez, la circunstancia segunda de la regla trigésima segunda de la Ley provisional para la aplicación do las disposiciones del Código Penal y se pesarán, con severo juicio, los requisitos qi.O la regla trigésima sétimateontía al recto criterio del Juez para determinar la cantidad y calidad de la fianza, cu cl caso de que pfocoda su admisión.
Las Autoridades gubernativas y sus agbutes tienen obligación de facilitar el cumplimiento de la alta misión que la Ley encomienda á los Tribunales, desplegando al efecto todos los medios de averiguación de que disponen; pero esto no puedo salvar á los Jueces y á los Promotores Fiscales de! deber que su cargo les iníppne le ser los primeros en la persecución del delito de que, por cualquier conducto, llegueft á tener noticia, debiendo en este caso la autoridad judicial proceder ú comprobar el hecho del juego, apoderándose do él por sí misma y usando para ello, rápida y oportunamente, de cuantos medios autoriza el derecho.
El Tribunal, espera, pues,, confiadamente que los Jueces y Promotores seguirán dando siempre nruebas de la solicitud y celo en acudir allí donde su deber les llama.
Sírvase V. S. acusar recibo de esta circular. —Dios guarde á Y. S. muchos años.—Habana 4 de Febrero de 1881.—Juan N. de Pvulabeytia.
Sr. Juez de primera instancia de.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pá< número 108 correspondiente al ingreso bocho < 10 de ' etiembro de 1867, por D. Nicolás Mar nez Valdivieso por valor de dos mil pesos oí) ci tro acciones del Banco Español de la Habana, p el concepto de íiafiza por Hacienda, se buco púb co por medio déla Gaceta oficial y por nuevn di consecutivos, con objeto de que so presenten 1 reclamaciones á que hubiere lugar- sobre el refci do crédito ántos de proceder á la anulación do carta do pago mencionada y expedición del do< monto que en sustitución de la misma ha de librar;
Habana 7 de Febrero de 1881.—El Tesoro General, Luis de Sayredo.
En el dia de hoy lia expedido esta Tesoroi General certificación acreditando el ingreso ligcl en las' cajas de la misma cl dia 10 de Octubre " 1870 por la cantidad de dos mil pesos represen' dos en cuatro acciones del Banco E spañol de Habana por D. Diego González Guevara con "fi': za por Hacienda para entrar á desempeñar cl di tino de Colector de lientas de Guannhacoa. Y 1 niendo por objeto dicho certificado sustituir la caí de pago original para hacer efectiva la mcncior da lianza á consecuencia del desfalco" de la respo sabilidad del oitado D. Diego^Gonzalez Gucvai so hace público á los efectos que puedan convei que simultáneamente á la expedición del certific (lo se ha declarado nula y sin ningún valor ni efe to la carta de pago que esta Tesorería libró en oportunidad con cl número y la citada lecha p el ingreso á que queda hecha referencia.
Habana 8 de Febrero de 1881.—El Tesore General, Luis de Sayredq,