

ración y publicado en el B »lotin Oficial do e<ta Provincia, goflalíiadOÉo para el acto el martes 10 de Mayo próximo entramo á la una dala tarde en la Sala Consistorial y ante la Comisión de Administra ion y presupuesto.
Y para su publicación en la Graeota oficial do la Habana, firmo la pre tonto en Bant'agO de Cuba á 9 de Abril de 1881.—Lio. Joaquín Fernandez.
A¡ robado por la muy llitslre Corporación el pliego de condiciones formado par) rematar por todo el año económico ontrante do 1881 á 82 ol arbitri do «Marca de Carruajes,» presupuestado en la cantidad de 3307 posos 50 cts., y con entera sujeción al referid ) p leg» quo so encuentra de ninnifie-to en 1 Secretaria a mi carg •, y publicado en el B • etin Oficial db esta Provincia; e Sf. Presídeme on decroii. do hoy se ha sorvido dirp mor que se hagan las convocatorias correspondiente i, Seña áidoso para ol acto do la subasta el mirtos Id do Mayo próximo mitrante á la una de la tardo en la Sala Consistorial y anco 'aComisión do- A jminBtramen y presupuesto.
Y para su publicación en la Caseta Oli i al do I» Habana, firmo 'a presente on Santiago de Cuba á 9 de Abril do 1881,—Ldo. J mquin Fernandez.
Aprobado por la Mi/Lustro Corporación o pliego do condiciones form do pa^a rematar por to-d > el año económico de 1881 a 82 los productos de I «Fuente de la Marina» ó sea ab ist > do ag ía á lo buques do esta puerto, presupuestaio on la caot'dn-de 2000 peros o:o, y con entera sujeción al pliego d. coud eiores q to so encuentra de munifi-sto en la Secretaría á mi ca-goy publicado on o B ->erin Oficia de osta Provincia; ol Sr. Presulonte en decreto do esta fecha so lia servido disponer que se lugan las convocatorias correspondientes, ssílalándo*o para e acto el msirtes diez do Mayo curante a la una do la tarde en la Sala Consistorial y ante la Comisión de administración y presupuesto.
Y para su publio»c¡on o/i la Guoeta oficial do 1; Htbana firmo la presente-ea Smtíago do Cuba á 9 de Abril de 1881.—Lio. Jmquin Fernandez.
blicaciou por dicha Gaceta oficial como esf.l dispuesto I brieas, máquinas, sitios, cercas v dem-ls annv-M-.H»« expido la presente en Jarueo á cuatro de M ivo do mil1 --	w>-_ -y ,,e!n!>s anexidades,
ochocientos oeheuta y uuo.—Buenaventura Sánchez.
A O 10
bdicto».
íns-
Aprobalopor la Muy Ilustre Cirporaeion el pliego do co idic'onos formado para rematar per tod > el año económico de 1881 á 82, el arbitrio do los canos en que ss comineen las curies del Matador.-al Mercado, prasuouetvio orí la eantiiad de 1ÍJ50 pesos oro; ha dispuesto el S \ Alcalde Corregí Jo i Presidente en deeruto de osta fecha, quo se ooovo-queu licitalore* para el remato del ex ere-sudo arbitro coa ostiieta sujeción á dieho piíogo, el cual se llalla de manifiesto en la Secretaria a mi cargo, á íln de que i o e que tengan i d t eró-» en la subasta presenten sus proposiciones eu pliego cerrado hasta une hora antes del rom tt%* que tendrá lugar el martes 10 de Mayo entrante á la una de la tai de en 'a Salí Consistorial y unto ia Comisión do administración y presupuesto.
Y	pira su publicación en la Gaceta oficial do 1-Habena firmo la prssonte eu Smt.ing) de Cuba á 9 de Abril do 1881.—Ldo. Joaquín Fernandez.
Ilustre Ayuntamiento de' Cárdenas.
Vacante la plaza de Contador de este Ilustre Mu nicipio, por fallecimiento de D. Francisco Clemente López que la desempeñaba, y debiendo procederse en consonancia con lo que previene la Ley ¡Municipal v -gente á la provisión en propiedad del referido destino, la Corporación en sesión ordinaria celebra la en el (lia de ayer, acordó qu) sin esperar á la aprobación del acta, se convoquen aspirantes por el término do quince dias conta los desde la lecha eu que. por primera vez se publique este anuncio en el B detin Oficial d la Provincia, á fin de quo los que quieran optar al referido cargo dirijan sus solicitudes á est * Presidencia acompañando cada cual los atesta los que acrediten su idoneidad.
Y	para su inserción por tres veces de cinco en cinco dias en la Gaceta de la Habana extiendo la pro senté.
Cardonas 2G de Abril de 1881.—1C1 Alcalde Presidente, Cayo Abella.
Ayuntamiento de Arcos de Canasí.
Secretaría.	*
No habiéndose presentido lioita'loros ¡í los arbitrios denominados «Corral do Cmcejo,» «M iron. d carretas y oarruajqs,» «Arrias y bestias de carga,» cuyos pliegos de condii i míos so encuentran do manifiesto en osta Secretala demi cargo; el Ayunta miento on serien de ayer acordó sacarlos nucv* mento ¡í remato eu pública subasta, seña dudoso pn ia el aoto el dia doso dot próximo entrante mes * Mayo, desdo las* diez ¡í las dodo de la infuna. Y para la publioncion on la Gaceta de1 G->oierno ex do ol prosonte con el Vio. Bao. del S •. Alcalde Presidente, on Caoa»í n 22 de Ahrd do 1881.—José M -vou.-sVto. Bao. Hipó ito ií. VMlamP.
Ayudantía de Alarma deTXegla.
I)on Santiago A* teta é Ibarra, Teniente do Navio graduado y Ayudante M litar do Mari na do distrito do It.-g n.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ú 1). Fraucisoo Saló, vecino de osto pueblo, par* quo en ol término d ■ quince dia) á contar desdo esta facha so presente ea esta Ayu lantía Militar d M trina, calle Real núm. 27 á des largarse di Inculpa que sobre el recae on eauja quo sigo por robo de encerados á bordo del boto «Arturo» on la noobo de veinte y dos do Msrzo próximo pasado. Bion on-tmdido qtu si s> presenta se le oirá y administrara justicia y si no lo hace sede condonará en rebeldía. Regla 18 de Abril do 1881.—Santiago Arteta.
QUISTA SECCION.
Él Sr. Juez-Delegado del Registro de la propio Jad de esta Capital, ha dispuesto, se publique en la Gaceta oficial el siguiente anuncio:—«Habi ndo regresado el Kr, D. Antonio Romero Torrado de la comisión que le fue conferida por Real Orden, p ira el desempeño del Juzgado de primera instancia del distrito de San Francisco, en Puerto Rico, con esta fecha lia vuelto á encargarse de la Delegación para inspeccionar el Registro de la propiedad de esta capital. Y se hace s iber por este medio para conocimiento ireDeral de Orden de su se-ñorfa.»—Habana veinte y cinco de Abril do mil ochocientos ocheutay uno.—JosO AI. Espinosa.
¿USOS.
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia eu piopiedad de este p irtido judicial, por ante mi ha dispuesto en causa cont ra D. Francisco Rodríguez Navarro v D. Isidro Delgado, por hurto de varias reses de los Sres. Mac Reliar, Liiling y|Compafi(a, que en virtud de ignorarse el actual paradero de los referidos V. Francisco Rodríguez Navarro y D. Isidro Delgado, se les notifique,por tres números de la Gaceta oficial el fallo diotado en dicha causa y cuya ptrte di-posi-tiva dice asi:- «Visto lo representado por el P.omotor Fiscal, 10 alegado en las defensas de los procesados, y lo dispuesto en losarfli ulos quinientos treinta y cinco y «limero primero dei quinientos treinta y seis del Código Penal, reglas cincuenta y «los y noventa y cuatro de la Ley Provisional de enjuiciamiento criminal vigente en esta Isla, artículo ochocientos cincuenta y tres do la compilación gen. ral do enjuiciamiento criminal que rige en la Peuinsula, y sentencia del Tribunal Supremo de Justicia ue cuatro de Junio de mil ochocientos setenta y cinco, y trece y catorce de Julio de mil ochocientos setenta y seis: Fallo, primero: que debo declarar y declaro quo los hechos que de Jo actuado aparecen probadas, constituyen un delitojde hurto, en cantidad que excedo de seis mil doscientas cincuenta pesetas; y se-gurdo: que no está justificada la participación no D. Francisco Kodriguez y D. Isidro Delgado eu el delito perseguido; y en su consecuencia debía absolver y absolvía libremente por falta de pruebas á D. Francisco Rodríguez Navarro y a D. Isidro Delgado y Escobar con costas de ofició: cámbiese la carpeta de esta causa en el sent-do apreciado en el último considerando.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.»—Y que asimismo se lis cite y emplace para ante la Superioridad,
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera tancia del distrito de Beleu en esta capital.
Por el -.rósenteHe luce saber h-bcr fallecido en esta ciudad el dia primero de Julio de 1374, sin testar D. Jo-só María Giniestray Ramírez, C pitan graduado del Regimiento do Infantería de (Juba número siete, natural de Sadaba, soltero, de veinte y dos años ó hijo de I). Juan y do D? Gregaria; á fin de que los qne se crean con derecho á heredarlo comparezcan en el Juzgado dentro del término de treinta días, so libra el presente. Habana Alavo seis de IS81.—Antonio Rom jro Torrado. —Por mondado de su señoría, José Alaria Espino -a.
E O 10
Don Antonio Romero Torrado, Juez do primera instancia propietario del distrito de Belen.
Por este mi tero r edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Antonio, cuyas generales se ignoran. par í que en el término de uu-ve dias se presente en la cárcel de esta ciu lad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so instruye por hurto de dinero y prendas á D. Benito Valdés, cierto y heguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida jus ticia ó de lo contrario se le deolaraiá rebelde y contumaz, i ocurso en las pena- de la Ley y por bastantes I03 estrados del Juzgado, páralos trámites ulteriores del procedimiento.—Habana seis de Mayo de 1831.—Antonio Romero Torrado.—Por mi miado de su señori l, J03O, AI»ría E-pinosa.	E () 10
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins tanda del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Pedio Vicola, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de ja cu pa que le resulta en causa que se le sigue por tentativa de homicidio á la morena Josefa Chacón, cieno y seguro que si asi lo h¡ oiere so le oirá y administrará justioia y de tió se ¡e declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados (leí Tribunal para quo con ellos se euti-11 la d cho trámite y los demás quo ocurran. —Habana M yo cuatro de 1381.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, ¿ icarias Bresuaes.	•	E O 10
1). Aniceto de Palm 1 y Lujan. Juez do primara instancia del distrito de Moos urutede esia ciudal.
Por este mi primer edioio y presión oit (, lia no y emplazo al confinado blanco Miguel Fé ix Torres, hijo do Miguel y de Vicenta, natural de Valencia, so tero, panadero y de veinte y sois año-, para que dentro d- nuevo dias se presente preso eu ia cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto y quebrantamiento, de con leu q cieno y seguro que si asilo hiciere se li* oirá y adra nlsirará justicia y de lo contrario-so le declarará r -b mié y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana 1? do Mayo de 1831.—Aniceto de Palma.—Por man Indo de su -ofioría, Fernando Novell.	E O 0
Don Aniceto (le Palm 1 y Lujan, Juez d* primera ins-lancia del distrito de Monsorrate de e-ita ciu lad.
Por esto mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado pardo libre José Inés .-*a-bis; ni o de Vicentey de Lucía, natural de e-¡te, so tero, tibaqueroy do liezy ocho años, rara qu 1 dentro .le nueve (lias se presente preso en la cár vi le esti ciudad, á descargarse de la cuipa que le resulta 01 la ca sa que se le sigue por qusbr iiitainlento de o uuleu *, cierto y seguro quo si así io hiciere so le oirá y ud ninistrará justicia y de lo contrario se le d-cl ir ,r i r-b* do y oomu maz é incurso en i is p mas do la Ley.—Habana y M tyo cinco de I88I.— Aniceto dePalma. - Por ma riada de sti señoría, Fernando Nove I.	E O 9
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito do Al mserrate.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á l). José Francisco Morcada!, natural de Barcelona, casado, del co uercio, de ea renta y nueve años, pira que dentro do nuevo días c en parezca en la Escribanía del actuario, á fin de uotifio irle l >, sentencia dicta ia on primera ¡n-tancia, en la causa que se le sigue por lesiones á D. Bernardo Jo3é da la Torre; cierto y seguro (ju)de no verificarlo se le declaran rebelde y cout imxz é ¡ocurso -u las pinas de la L>y.— Habana.v Mayo oinoa de 188!.—Aniceto de Palma.— Por mandado do su señoría, F crinad o Novell.
E O 9
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de .Jesús Atavía.
Por este mi primero Ifctó, cito, l anío y emplazo á D. José Duran y González, hijo dé ]). Pedro y de O? Francisca, natural de Orense, soltero, do veinte y 'nieve años, vigilante quo fué depoiicía, pura que de ’tro de nueve dias se presente en el Jii gado á deseaig.irse (le la culpa que lo r.salta en la caus i oriinliul quo ,e sigo por l03Íones; cierto de qu - si asíjo h ciere Jo idmiuistraré recta y cumplida justicia, y de nó, le d clararé rebelde y contumoz é ¡ocurso en I is penas de -4a Ley y por bastante los extrados (leí J uzgado.—Habana i do Alaryo de I88I.—Rafael Nacarino Brabo—Por su mandado, Manuel Andreu.	E O 7
Dr. D. Guillermo Bernal v Bernal, Juez da primera instancia de esta villaetc.
Por este mi primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Pedro Martínez Ro oh. natural y vecino dé Regla, soltero, marinero, do 36 años é hijo de !)• Pedro > Di Josefa, conooiuo por Peden Salas, para q leen el término de quinto día después del último anuncio se presente eu la cárcel do esta vil'a á descargarse de la ulpa que le ¡eslilla en la causa que se le sigue por estala, de tres pesos v medio do pan á D. Ramón Sotoiria-yor, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y idminibti'ará justicia y do no solé dt clarará rebelde y coiviimaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guaiiabaeoa 3 de Mayo de I88I.—Guillermo Bernal.—Francisco W. Almengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido l» presente en la propia focha.*—Por mandado de su señoría, Francisco W. Almengol.	E O 7 I
Don Auiceio de Palma > Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Alonserrate de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo, y emplazo á í>. José .Martínez Fernand-z, uatuial de Pontevedra, soltero, de troima y cinco años, carretonero, vecino (io esta, para que dentro d- nu-ve dias so presente en esto Juzgado, Reina cual- ntx y ocho, á eva-enur un acto de justicia eu ia causa que sé lo sigu • p ir lesiones á 1) Buen aventura Feruandez, cierto y seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y ’contumaz ó incurso on Jas penas de la Ley.—Habana Mayo cinco de 1881.—Aniceto de Pa.ma. — Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 7
Don Aniceto de Pahua y Lujan, Juez do primera instan ia del distrito de Alonserrate
■ que todo ha sido retasado sin incluir íá dotación di patrocinados en ciento cuarenta y tres mil setecientos sesentay seis pesos noventa y siete centavos oro, cuyo acto de remate ha de tener lugor el dia quince (le Junio próximo entrante á las doce de su mañana en la sala de audiencia del Juzgado; con la advertencia que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de sa retasación.—Y para su publicación en la Gaceta oficial sa libra el presente.—Habana seis de Mayo de 1881.— Máximo Dia« de Quijano.—Por mandado de su señoría, agustin Cañizares.	R 9
Don Joaquín Oonellas y Aguado, Juez de primera instancia del dist.rito del Pilar.
Por el presente se hace saber al público quo ¡i consecuencia de los autos testamentarios do D. José Ramón Za'dívar y Cárdenas, está dispuesto se pongan en subasta pública por término de veinte dias, las fincas rústicas y urbanas pertenecientes á dicho juicio, tomando por base la tasación en cuanto á las rústicas y las urbanas la retasación, sieado dichas fincas las siguientes:— Una cas* situada en la calle Real número cuarenta y dos de la villa de Guanabaco», retasada en nueve mil doscientos sotenla y euatio pesos cuarenta y dos centavos oro.—Otra ídem situada en la calle de Meireles número veinte y tres, en (d Calabazar, retasad^ en dos mil luinietuoi cuarenta y ocho pesos cincuenta centavos oro.—U11 potrero titulado San Gabriel, ubicado en el partido de Peps Antonio, cuartón de San Rafael, jurisdicción de Guanabacoa, tasado en diez mil trece pesos noventa y (ios centavos oro.—Otro ídem titulado Alonserrate. ubicado en el partido de Casiguas, cuartón del Alonserrate, jurisdicción (le Jarueo, tasado eu treinta y un mil tre-xdentos ochenta y un pesos oro.—Otro idsm titula lo San Blas, ubicado eu el partido de la Catalina, cuartón del Cañare, jurisdicción de Güines, tasado en quince mil quinientos setenta pesos oro.—Y habiéndose señalado paca la diligencia de remate el dia treinta de Mayo próximo á las doce de su mañana ea el Juzgado, sito en la calle de ¡a Lamparilla número veinte y dos, insertándose un edicto en tres ñúmer.i.s consecutivos de la Gaceta y B iletin oficial de esta provincia, so anuncia por este medio á fin dequeelqite quiera hacer pro-posiciou ocurra al lugar y (lia designados ó ñutes a la Escribanía del actuario á tomar las instrucciones que necesite.—Habana veinte y nueve do Abril de 1881.— Joaquín Cmellas.—Por man ia io de su señoría, Alejandro N n ¡tez.	R 6
Don Pablo Alartinez Sanz, Juez de primera iustaucia
del distrito de la Catedral.
Por el presente 1 se anuncia al público haberse señalado el dia veinte del corriente á las once de la mañana, y en las puertas de este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, para ti remate le la mitad del cafó titulado «Habana,» situado en la calle le la Cárcel número tres, y cuya mitad pertene-ien o á D? Ala B ireañeta, h i sol > encargada á consecuencia de las diligencias promovidos por Di Asunción R lames, contra la expresada D.1 Ana Barc iñeta, sobre Cu uplimieato de un juicio de paz acordado, pudiéndola* que desen Ínteres irse en dicha subasta acudirá la Escribanía del actuario, donde se le pondrán le manifiesto las tasaciones y demás antecedentes.— Que así 10 he dispuesto en dichos autos.—Habana 5 de Al (yo da 1381.—Pablo Martínez Sauz, Francisco de Castrj.	R 7
SBaaaawBi

la It-dna número uno, á evacuar un acto de justicia en causa formada por tentativa de e-tafa de loza y cristalería lí D. Antonio Aíonteavaro.—Y para sutpublicacion ále oficio, libro la presante.—Habana.30 de Abril de 1881.— Francisco Oseguera.	C O 9
El Sr. D Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de Güines, en comisión especial cu esta ciudad, lia disouesto por ante mí, que r*ortre( números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Miramonte. portero que fué (le la casa de D? Dolores González Oha vez, en la c alio do la Amistad entre Zanja y B ircelona, para que comparezca en este Juzgado, sito cilla calle de la Reina número uno, á evacuar un acto dejusticia en la causa contra D. Franci-co González Larrinaga y otro, por estafa á D. Viceute Alvarcz —Y para su publicación de oficio, libro la presente.—Habana 30 de Abril de 18SL.—Francisco Ozoguera.
C O 9
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí lia dis-puesfo se convoquen á las personas cucuyo poder-se encuentren tres pares alfileres brillantes, tres pares dormilonas idein, tres Ídem alfileres Ídem, un relicario brillantes, una cruz brillantes, cinco pares aretes diamante, quince sortijas brillantes, once ídem diamantes, ditz v ocho de diferentes clases, sesenta y pico tornos de diferentes clases, una -pluma oro, un Ídem plata, un dedal oro, na idein plata tres peines de oro, dos portamonedas plata, seis pares pulsos oro y uno suelto, tres pares argollas, un alfiler de corbata úe brillantes, dos relojes de oro da señor >, con brillantes uno y diamantes otro, con sus cadenas ydiez y seis relicarios, cuyas prendas fueron robadas á D? R isaOonstans en trece de Abril último, á fin de que se presenten en este Juzgado, para evacuar un ac o de justicia, apercibidas leser detenidas como encubridoras.—Habana 4 de Alayo de 1881.—Bor-uardino Suarez,	C O 9
El8r.Juez.de primera instancia lia dispuesto so convoque por esto medio á D. Joapiin Blanco, vendedor ambulante que fu 5 de esta jurisdicción en los años de mil ocaoaie.ilos setenta y siete y setenta y ocho, cuyas geuerales se ignoran, para que en el término do nueve días despueí de. último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto dejusticia en la causa por Hurto de uu caballo de L). Mateo 8olar, apercibido do lo (pie baya lugar si no lo verifica dentro de dicho término.—Y para su inserción por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Pinar del Rio cuatro do Abril de 1881.—Mateo B. Quintero.	0 0 7
El Sr. Juez de primera instancia del di-trito del Cerro, por ante mi na dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á D. Emilio Teuma, á tlu de que comparezca eu este Juzgado, sito San lsi no sesenta y tres, á la una ds dia liáoil pura evacuar un acto dejusticia ea causa crbnit al.—Habana Alayo tres ds i88l.— José Nicolás de Ortega.	0 0 7
El Sr. Juez de primera distincii del distrito de Guadalupe eu causa que se sigue contra el a Jático Francisco Serra, p >r 'les ones al otro R unan Asm, lia (Jispuest > que por tres números de ia Gaceta oficial se con roque á dicho Ramón Asan para que comparezca en este Juzgado á liu de evacuar un acto de justicia en di-“u"  ---- LT'1	1 J~ Mayo de
DR. IGNACIO PLASENCiA.
Ha trasladado su domicilio á número 25, entro San Nicolás y ofrece al público y á su clientela, de 12 á 2.
la calle de la Salud Manr que, donde se Horas de consultas
DE LA
RENTA DE ADUANAS.
Esta importante obra se acaba da publicar y se halla da venta en el Despacho de'esta Imprenta.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN DE MAYO DE 1881.
Se vende eti esta Imprenta.
1M1K1
oowocatorias.
Por este mi segundo «dicto y pregón cito, Hamo y emplazo, á D. Francisco Campano y T ir res; natural de Málaga, soltero, de cuarenta y seis años, zapatero, vecino que fué de Incalí- do Cuba número 18 é hijo de 1). Francisco y D> Josefa; para que dentro de nueve días so presente en este Juzgado, calzada do la Reina número 48 á fin de evacuar un acto ele justicia 011 cama que se lo sigue por estafa; cierto y seguro pie de tío verificarlo se le declarará rebelde y 00 tu maz ó incurso en las ponas de la Ley.—Habana y Alayo 5 de 18'1.—Auiieto de Palma.—Por maudado, de su 8ría., Fernando Novell.
E O 7
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presénte se cita á los acreedores de D. Ala-nutd de la Vega y C irripio, cuyos créditos é-uán reconocidos para la Junt 1 que la 1 cí celebrarse el dia veinte y cuatro del actual á las nueve de la mañana, -on objeto de acordar lu forma cu qua han do roaliz trsa 1 m bie nes del deudor, apercibiéndolos que si licha Junta no celebra por falta de asistencia de número ba t. inte p ir 1 tomar acuerdo, se procederá áda veat-a le a (uelios, retasándose sucesivamente por 1 »s p-ritis q io existen nombrados, dt bien to tener lugar di 'bo ict > en tos estrados del Juzgado, sito o tile de 'H3 Animas número noventa y un >. Qu i asi lo t-ngo mandado en auto de veinte y tre* tic Abril úitim >,• dicta li ti o jai do de concurso dd expresad ■ D. M mu l d ■ la Vega y Oo-rripio.—Habana Alayo dos de 1831.—Pab o Martínez Sauz.—Por mandado do su señoría, Bema«d no Suarez.—Y para su insetoiou en la Gaceta oficial libro la presento en la Habana en ol misino dia, mes y año.— Bernardino Suaiez.	E ‘O 0

Don Pablo Alavtinez Sanz, Juez dn primera instancia del distrito déla Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia ocho de Junio p.Oxiiuo venidero, á las nueve de la mañana para el remate ea las puertas de este Juzgado, sitúa io en la calle de las Au ni *s número I rarezea en este noventa.y uno, para el remate del cafetal domolido, hoy potrero Fertilidad, ubicado ene! partid > de Guanímur, uriodiceion do San Antonio de I03 Baño*, tasado eu (uince mil ochocientos noventa y nueve pasos cincucu-ta centavos oro, púdica io loa qus doceti interesarse en la subasta, ocurrir á la Escribanía del actuarlo ft instruirse de lo* antecedentes. Que asi lo tengo mandado en los autos seguidos por la Caja do Ahorros contra el 8r. Conde de Pozos Dulces, en cobro de pesos.—Habana Mayo cuatro do mil ochocíento* ochenta y uno.—P.
Mnrtixoz Sanz.—Francidco do Castro. ’ R 9 Don Máximo Díaz de Quijano, Juez municipal propietario del distrito do Guadalupe de est* capital y accidental de primera instancia del mismo.
Por el presente y á con-éouencia de los autos ejecutivos que sigue la Exenta, tíra. Condesa do Casa AI m-hilvo, pul-m y como curadora ad-hona de su impúber hijo el actual Conde, contra D. Antonio y D. Enripio García Oda, sobrepesos; he dispuesto eje mt ir en ,,ii
1....... ,.l	,1aI ! twvnn i ..»Jo.- f ■ -: -
Plica eutastá el remate del iugeniq «ámt Luis .. on la :Vrft ,,ue deniro dé nueve «lias, comparezcan á nombrar ¡ .uri8diüci0ll t|ü Colon, partido de Corral i: a so, compues-
Uetra io y Procuiauor que les defiendan1 en_	|Jt0 üe seseata y dos y media caballerías de tierra, sus fd-
apercibidos de lo» de turno eu otro caso.— 1 para su pu-,
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia en propie iad ilei distrilo da Jesus Alaría.
Por el presente se cita á todos los aoreedores de la sociedad en quiebra do Coruja y Sobrino, para que el día trece del que curja, á las doce asistan personalmente ó por me lio le representante con poder bastante á fin do que nombren Síndico qu3 sustituyan á D. Gustavo Broun mam y D. SmforianoSolórzano, y para tratar de la autorización que solicitan lo* Síndicos, para admitir rebajos en el pago de ios crédito* activo* de la sociedad quebrada segna las circunstancias del caso, ad virtiendo quede no verificarlo les parará el perjuicio que en derecho haya lugar, cuya junta tendrá efectúenla casa calle de Compostela número ciento treee á las doce btjo la presidenci 1 del Sr. Comisario D. Ricar lo Quintiliano García—Habaua 3 de Mayo de 1831.—Rafael Na-«arido Brabo.—Por Orden de su señoría, Manuel Andreu.	C 7
Don José Ramon de la Grana y Mier, Juez de primera instancia propietario del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por auto del Sr. Juez de primera instancia pror.ie-tario del distrito Norte de esta ciudad, en el incidente Je administración al concurso de D. Serapio llern au-dez, se dispone se proceda á la enagenacion en pública eutsasta de setenta bocoyes de azúcar de lo* ingenios danta Rosa y.Escorial, pertenecientes á dicho juicio, señalándose para su remate lai (los de la tarde del día once del actual en las puertas del Juzgado, sito cu la calle de ¡a Magdalena número trece.—Matanzas tres de Víayo de 1881.—Grana.—Por maudado de eu señoría, Federico Rosado.	C 7
El Sr. D. Francisco Noval y Alarti, Juez propietario de primera instancia de . este partido, lia dispuesto por ante mí en la causa que se instruye en este Juzgado por suicidio del pardo José Clotilde Silva, natural de Mayar! Ab ijo, de veinte y nueve años, soltero é hijo de Ignacio y de Catalina Hernández, se ofrezca dicha causa á sus parientes por si en ella quieren mostrarsepart -Y paraqtie llegue á conocimiento de aquello* cuyo donneili >ss Ignora, se insertará el presente en tres números dé la Gaceta oficial' y término de nueve dias.— Jarueo Mayo cinco de mil ochocientos ochenta y uno.— ltatael Aguiar.	C O 10
El Sr. Juez deprimerà instancia del disti ito del Mouserralu, ha dispuesto por ante mí, que por tros números-de la Gaceta oficial se convoque á L). Alanuel Goya, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de : justicia en causa criminal.—Habana s.d* de Alayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Bresmes.
O O 10
Don Francisco Noval y Alarti, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad.
Por el presonte edicto se hace saber al moreno José Pita, que las costas aprobadas eu ia ejecutoria que se ie sigue por hurto, ascienden á cuatrocientos setenta y un posos oro; y á fin de que se presente á satisfacerlas por 1a Escribanía del que suscribe dentro del término de quint > dia bajo apercibimiento de embargo, se expide el presente para su inserción por tres número3 consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Jarueo tres de Mayo de 1S81.—Noval y Alarti.—Rafael Aguiar.
C G 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí ha dispuesto se convoque por tres nùmeri* de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á D. Antonio González Salido, para que ocurran á su Juzgado, Reina cuareuta y octio á declarar los bie-nesque aquel posea.—Habaua 5 de Aluyo de 1881.—Alanuel Domínguez.	G O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Alonserrate, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Jo*ó María Calvo y Alonso, vocino de la calle del Aguila número doscientos ochenta que fué hasta fines del mes último, para que comparezca en este Juzgado, Reina número cuarenta y ocho á evacuar un acto ds justicia en causa criminal.—Habana 0 de Mayo de 1881.—Alanuel Domínguez.	G O 10
El Sr Juez do primera instancia del distrito de¡ Monserrate, por auto mí ha dispuesto, se convoque por tres números do la Gaceta oficial á las personas que conozcan y dén razón do los bienes que jmeJa poseer D. Fianoisoo Prieto y González, para que concurran á su Juzgado, Reina número cuarenta y ocho, á prestar declaración sobreel particular.—Habana 4 de Alayo do 1881. —Manuel Domínguez.	G O 10
EISr. D. Pablo Alartinez Sanz, Juez de primera instancia leí distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial He convoque á D. Antonio Alartiuez, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 3l9t formada contra el moreno Leopoldo Aíonzon, por hurto. — Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 5 do Mayo ue 1881.—Francisco de Castro.	G O 9
El Sr. D. Pablo Alartinez S tnz, Juez de primera instancia del d strito do la Catedral de esta ciudad, por ante mí ba dispuesto une por tres números de la Gaceta oficial so convoque á 1). AÌariauo Perez, para que den-trodel término de quinto dia compare ea eu este Juzgad) para evacuar uu ateto de jmtieia en U causa número 191 formada por lesiones que sufrió D. Automi Ri irig’iiez.— Y cumuli sudo lo mandado firmo ia presente on Ja Habana á cuatro de Mayo de 1831.—Francisco do Castro.	G O 9
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Gate Irai ds esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres número* de la Gaceta oficial so convoque al moreno Leopoldo Aíonzon y Fio-ret, pafa q ie dentro del término de quinto dia eom-rarezca en este Juzgado para evacuar un acto de jus-p*ia on la causa numero 3191, formad 1 contra eí mismo por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presento en la Habana á cinco de Mayo ds 1831—Fiau-ciso de Castro.	C O 9
El Sr. ». Pablo Alartinez Sauz, Juez de pnmera instancia de! distrito de la Catedral Ue esta ciudad, por an te mí ha dispuesto que por tres números da la Gaceta oficial se convoque á D. Fernando Vargas España, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto dejustica ea ia causi número 10J formada contra D. Luis Pous y otro por lesiones.—Y cumpliendo lo mui lado firmo la preseuts en la Habana á cinco de Mayo de 18 d.— Francisco de Castro.	C O 9
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodtiguez, Juez de primera iustaucia de Güines, en Comisión especial en esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Saeuz de oficio relojero y ft D. Ped ~
cha causa.—Habaua 4 de Alayo de 1881.—J. AUguel Ñuño.	C	O	7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por tres números do la Gaceta i íioiai, se convoque a lo* morenos Fraile.seo Aleara* y Idelfonso L tndrian, para qua so presenten en este Juzgado, sito calle do San Isidro sesenta y tras á la una de ia tarde de dia hábil, para evacuar un acto de justicia cu causa crimiua!.—tíaoaua Mayo 3 do 1881. —JoíO Nicolás de Ortega.	C	O	7
Et Sr. Juez de-primera instancia del di-trito del Cerro; parante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Raimundo R iseouy Fernandez, á fin de que comparezo* en este Juzgado, sito San Isidro sesenta y tre;* á evacuar una cita de j i*ti-oia en causa criminal.—Habana 37 de Abril de IsSl.— José Nicolás de Ortega.	C	O	7
L io. D. Federico Galbi* y Aballa, Juez municipal Jel distrito de la Catedral, ha dispjesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen .4 D. José Duran v González, uatuial de Orease, ve.11 ce y ocho «ños, soltero labrador y D. Zmm Bal*a y Revoredo, natural de Gxlioia, soltero, de veinte y dos años, carretonero, cuyos domicilios se ignoran, para qua el dia diez y nueve de Mayo del corriente años, á las doce eu punto de ta mañana comparezcan eu e*te Juzgado Plaza de la Catedral número tres at ucto verbal de falcas dispuesto en causa contra ei primero por lesiones al segundo, apercibidos que de 110 couip tre ¡er se celebrará ol acto eu rebeldía.—HabauaJJ ue Abril de 1331.—Alberto Claiappi.
C O 7
El Sr. Juez deprimirá instancia de e*ta villa, á disp testo se couvoqueu por la G icet 1 oficial á I). Ignacio Yanes, vecino ilo Matanzas, áttu de (pie comparezca eu eice Juzgado para evacuar uu acto do justicia en la causa seguida por harto de prendas y dinero, al moreno abre Cnujspoiou Torres.—Y p ira quo lo dis^u sto tenga efecto libro la presente.—Güines28 de Abril de 1SSL —L lo. Juan Bautista Diaz.	C O 7
Eltír. Jaez de primera instancia • iel distrito do! Cerro, ha dispuesto se convoquen ñ D. Alanuel Gustillo, para qu j á la una de dia liáoii, compare ca ea o*to Juz-ad >, sito, San Isidro sesenta yetes ft prestar declaración -eu causa criminal.—Ilaoana 28 do Abril de 18.81.— Y para su publicación libro la presente, lecha ut supra. —Luis Blanco.	O O
Etcir. Juez de primera instancia dei Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos Ue la Gaceta oficial se convoque á ios óarientes de D. Nicolás Viso-soy Galdo, natural (le Galicia, soltero, de cincuenta y nuevo años, empleado que fué eu el ferro-carril d i Oeste y que falleció eu AI tyoáel año último en la Q únte del Rey, para que se presenten en este Juzgado, JLirii-pariüa veuue y do*, para evacuar u.i a.tto dejusticia.— A para su cumplimiento libro la presente.-Habana ¡Via-yo’oinco de 1831.—Alateo G. Alvarez. C O 7 Et dr. Juez de primera iustaucia del Pilar ha dispuesto que por tres uümeros consecutivos de la Caceta oficial se convoque á ios individuos que te tarde del dia diez y seis d-1 corriente jugaban á la pelota detrás de la Casa de la* Viudas, para que se presenten eu este Juzgado, Lamparilla veinte y dosAi evacuar un acto de justicia.—Y tiara su pubiicioiou lioro el presente. — Habana Abril veinte y ocho de 1831.—Mato 1 G. Alvarez.
C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí liauispuesto que por tre* números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Victoria Nu-ñez, á íiu de que oomparezca en e*'e J uzgado á evacuar un acto dejusticia en causa criminal.—Habana Abril |'28 de 18St.—José Nicolás (ie Ortega. C O 7
El Sr. Juez de primera.instancia en propiedad dol distrito de Belen, Ih dispuesto por ante mi quo por tro* número* cousejutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. Juan V. Brito, Oficial segtiudo que fué de ia J unta Oeutral de Libertos, para que en dia hábil y hora de once ó doce, comparezca en este Juzgado, sito cal o de la limusina número diez y nueve, á evacuar un acto do justleiaeti causa criminal. —Y para si cumplimiento libro la presente.—Habana das de Alayo de 1881.—José María Espinos *.	C O 7
El Se. Juez da primera instancia del distrito de Jesús Alaría, ha dispuesto que por tres números dala Gaceta ( ficiai so convoque a, la murena Boaitacia Hernández y á su hija Bernardina, vecinas que fueron Ue la oe.lie dei Cármeii cincuenta y seis, para que dentro de quinto dia comparezcan eu el Júzgalo á prestar una declaración cu causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Htbaua Abril 38 de 1831.—Antonio González.	C O 7
En el juicio do faltas seguido deoñcio contra D. Fermín Quesada y López, por cuestión con D. Francisco Grande y Vázquez, ba dispuesto el Sr. Juez muuieipnl primer suplente del distrito de Guadalupe, so convoque qior la Gaceta oficial á los expresados Quesada y Lope/-, y áGrande y Vázquez, pira que se presenten eu este Juzgado, sito cali« Ue la Gura pía número cuarenta y seis, el día trece de Alayo entramo á las once con ei fin de que se celebre el juicio de faltas señalado trayendo las partes al acto lus pruebas y bojo el apercibimiento que si faltaren incurrirán eu ta multa que determina ia regia sexta Ue la Ley provisional que trata de las proposiciones det Coligo Fonal.— Habaua 26 de Abrd de 1331.—El tísoreurio, Redro í\ Ferrar.
C O 6
A consecuencia del juicio de faltas seguido de oficio para averiguar quien fué ei déseonecido que infirió unas lesiones at asiático Ignacio Afi, eu el mercado de Tac m, lia dlspuest) el 8r. Juez municipal dei distrito de Guadalupe priuiir suplente, Dr. D. José Mauuel Ramírez O «ando, so o invoque al expresado Ignacio Afi, vecino de laostauoia el i'ilar, en tras números de la Gaceta oficial, para que se presente eu este Juzg ido, sito calle ue la Obrapia numero cuarenta y asi*, el dia trece de Ala-
m
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIAS DE CUBA, Y PUERTO-HIGO
POR
Don Juan Sluyck y Reig.
Abogado Iel Ilustre Colegio de Madrid, Secretario do la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar dol Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ® tomo de esta importante obra.
S ) vende la obra completa on et despacho de libros do la Gaceta Olieial, Teniente liey 23.
Precio, 81 pesos oro,
División tbbkitorial ue r.á Isla de Cuija r
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Sluyck y Reig.
Abogado del ilustro olegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial eu Audiencias* partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros do la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias do provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vendo cu el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
PARIS CHARMANT.
a»ais£is>s>icíp jrEJrsuA.iL ilustrado
I)E LITERATURA Y MODAS, GRABADOS, SALONES, LABORES PARA SEÑORAS, CRÓNICAS, POESÍAS, HIGIENE, &C.
.Eñe acreditado periódico se publica 011 París los (lias 12 de cada me* bajo la e hendida dirección Ue la 3ra. ID Faus iua Saoz do Melgar.
Se admiten suscricione3 en la Agencia del mismo Teniente-i ley 23 á $2.12i centavos oro año adelantado.
por
jPAKftí NO OFICIAL»
HABANA 10 DE MAYO DE 1881.
Servicio sanitario.— Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos ¡as soliciten eu las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña li1.1 78fla tp, calle de Aguacate 11V 79; la 3?. calle del Aguila n? 47; la 4Í, calle do Manrique 11? 84; 1 a 57, calle de Suarez n? 99; la 6t, calle do Estévez u? 2 ¡ y la 7% calzada do Jesús del Monte n? 376.
Junta de Gobierno de (a Real Casa de. Benctiaene'a u Maternidad.—Diputación de me;*:—Dr. D. Luis Mirla Cowley.
z50.CXLUJja.J38G3 ST HJVt
Compañía ds Caminos de Hierro de la Habana.
Secretaria.
Por disposición del Exorno. Sr. Pre*ideate de esta Compañía se conv ca á loa Sres. accionistas de la ini.->-ma ara celebrar Junta ge ¡eral extraordinaria el 18 de M1/0 próximo tí las doco del dia en la estación de Villatiuova con objeto de dar cuenta: —19 de la apro-bae 011 otorgada por el Gobierno Supremo á la rotorma adicional al Reglamento de la S ciudad, contenida en su articulo 37.-2? de - las negocia iones efectuadas para el empréstito acordado on Junta general do 23 de Agosto de 1830 y resolver respecto á ellas.—3o del proyecto da contrato para 1 entronque de la línea de Alasran s con esta Compañía; y 4o de disentir y resolver respecto ú la reforma de los artículos 13 y 21 del Reglamento, tomada en consideración en Junta general de 29 do Octubre de 1878, fijando el 15 de Diciembre de cada año para la general ordinaria.
Habana 23 do Abril de 1831.—José Eugenio Ser-nal, Secretario.
ye entrante á las once, con ct íiu Je celebrar el juicio de faltas dispuesto, puniendo al acto traer sus pruebas y apercibido de qUe si faltare, incurrirá ea la inulta que determina la reala sexta do la Ley provisional que trata de tus disposiciones dei Oó ligo Fonal,—Habaua 26 de Abril ¡881.—Et decretarlo, Fedro P. Ferrar. 0 0 6 El Br. ». Antonio Romer >, Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito de Beleu, lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se cite á D? Isabel Hidalgo, natural de Matanzas, casada, de veinte y un afUs acedad, encargada qus fué de Ja casa de meretrices de la calie de Teniente Rey, número ochenta y siete, para que comparezca á gvaeuar un acto de justicia en causa do justicia ea causa criminal.--Y pam su publicación libio la presente.—Habana 23 de Abril de I881.— José M. Espinosa.	O O 6
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
---- una maquina de vapor vertical“ de nuevo caballos de
1ro Saiuz, dependiente que fuerzaj moderna y ou buen estado, se dá barata por
,------VluJ*l,nmu* -Tcan en T,j 1 necesitar ol local. Eu esta Imprenta puede verso y tra-
gado, sito eu los bajos de lu Excrna Audiencia, calle de ¡ taran do au ajuste,
fué de la Loeeita«EI Bol de
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPÓSITO I)E LA HABANA.
No habiendo tenido efecto la celebración de la Junta general ordinaria c nvocada para ol 27 del pasado Abril por no haber asistido número suficiente de Sres. accionistas, por disposición del Sr. Presidenta interino de la 11 mpresa so convoca nuevamente'para dicho acto o que deberá tener efecto el dia 20 dol quo cursa tí las doce del dia en la casa calle do Mercaderes número 28; con objeto de leer ¡a memoria y balance de las operaciones sociales hasta el 31 de Diciembre próximo pasado y dar cuenta do los asuntos pendientes de la anterior Todo lo que se pone on conocimiento de ios Sres. accionistas para su puntual asistencia, coa el bien entendido que en atención á ser segunda citación, se celebrará la junta coa cualquiera representación qup coneurrra.
Habana 7 de Mayo de 1881.—101 Secretario, Per-nardo del Riesgo.
Compañía del Ferro-Carril entre Cien fuegos y
VlLLAOLARA.
Secretaria.
La Junta Dirsctiva en su oosion celebia la el dia de hoy, ha a úrdalo la distribución dol divrion-do núii). 28 Je 5 p.§ en oro, á cuente de ulidiales do1 año económico corriente; y so pono di aonooi-m eito de.loa (Sr jh. acción i ita-; pára que desdo el dii 13 do Mayo,próxi'no entrant-, do once a (¡os d) la tardo, oa irrun á psreibir las cuoia* qua respect ■ vamento los oorre*poiiifnn, á 1* Co tidu ia de 1» Emp-c-a, cado do S>'> Ignacio uúrn. 35.
H m na Abril 29 de 1881.—El Seeiotiri.), Marcial Caloet.	•
Imp, DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 3
