GACETA DE W LA HABANA
A	Vi
x|n >
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
8
Núm. 111-
Miércoles L1 de Mayo de lS81--San Mamerto ob- y cfr.-Circular en Santa Catalin
a-
PARTE OFICIAL.
FllOIEUA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
G0!)!Eli\T0 GENERAL DE LA ISLA DE GUJDI,
SECRETARIA.
Visto efl recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de San Felipe contra la resolución del Gobierno de la provincia de la Habana en el expediente de límites entre los Ayuntamientos de Quivican y San Felipe.
Resultando que al crearse el Ayuntamiento de Quivican, segregándoso del de San Felipe, fue indispensable fijar los límites de ambos términos*.
Resnltuudo que nombradas las respectivas comisiones no pudieron avenirse, puesto que el de Quivican pretendia que el rio Aguacate fuese la, línea divisoria de ámbos, mientras que el de San Felipe reclamaba los que abarca el'territorio de los poblados de Aguacate y San Felipe.
Resultando que tramitado el expediente, el Gobierno de la provincia, después do oír á la Diputación Provincial, acordó que los límites de referencia fuesen los que establece la linca divisoria del rio Aguacate.
Considerando que es regla constante de toda división de límites tomar los accidentes naturales como término de demarcación.
Considerando que la fijada en el rio Aguacate es la racional, natural y única posible, atendida la topografía de ámbos pueblos y la dificultad do comunicaciones ocasionada por las crecientes del rio expresado entre el cuartón San Felipe y Quivican, dificultad recomendada por los vecinos de San Felipe, como una de las causales para la segregación.
Considerando que varios vecinos de San Felipe en sus instancias unidas al expediente, abogan en sentido contrario á los deseos de su Ayuntamiento, el Exorno. Sr. Gobernador General, después de oir el ilustrado parecer del Excmo. Consejo de Administración, se ha servido desestimar en todas sus partes el recurso expresado, y confirmar en su consecuencia el acuerdo del Gobierno de la provincia, que fue dictado de conformidad con el de la Diputación Provincial.
Lo que de orden de S. E., y en cumplimiento de lo dispuesto cu el inciso tercero del artículo 173 déla Ley Municipal vigente en esta Isla, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 4 do Mayo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carboncll.
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Marzo próximo pasado, se comunica al Excmo. ¡ Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Enterado S. M. el Rey | [q. D. g ] ile la consulta elevada por el Síndico l del Colegio de Corredores de Comercio de Matanzas, solicitando una aclaratoria sobre la fianza que dichos Corredores han de prestar para ejercer su cargo en las plazas de segando orden; ha tenido á bien aprobar la interpretación dada por V. E. al artículo 2. ® dol Real decreto de 15 de Julio de 1880, en el cual por error material ae dijo que las referidas fianzas serían de 1800 posos, en vez de 1250, como determina el art. 80 dei Código de Comercio.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fi cha 28 de Abril último, se publica en la Gaceta para conocimiento do las Corporaciones á quienes competa su observancia.
Habana 0 de Mayo de 1881.
Joaquín Carbonell.
cías efectivo el derecho que concede esta paten- encargo de D. Andrés Baquoro y Almansa, apote con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo do! derado del Sr. Hotchkiss, y se lo devolví, de que mil ochocientos ochenta, los interesados deberán I doy fé y á que me remito; y para que conste de-presentar un testimonio legalizado de la misma ¡jando nota en el libro iudicador yo el infrascrito en el Ministerio de Ultramar.—También podrán, ¡ Gotario del Colegio de esta villa con vecindad y si lo prefirieran, presentar directamente el role- ¡residencia en ella, pongo el presente en este pliego rulo testimonio por sí ó por medio de Represen- ddl sello décimo que signo y firmo en Madrid á tanto á los Gobernadores Generales d; las pro-¡veinte y uno de Enero de mil ochocientos ochenta viñetas ultramarinas, en cuyo territorio quisic-: y uno.—Enmendado, no vale.—Signado.—Federi-sen ejercer su industria. Esta patente, de la que Alvarez.- Hay un sello en tinta azul que dice, deberá tomarse razón en el Conservatorio do -Notaría de D. Federico Alvarez, calle de la Sa Artes, sera de ningún va or y por consiguiente , hld número 21, cuarto 2.", Madrid.-Legalizacion: caducara ia concesión, si el citado interesado no , _Lo8 iIlfraBcrlto8 Notarios del Colegio y Detrito
acredita ante el Director del Conservatorio «le | de es^a vj]|;| Artes, en el plazo do dos au
auos
I,
esta fecha y con las formalidades
el art, 38 y siguientes de la puesto en práctica el objeto
contados desde que provienen
legalizamos el
firma
y rúbrica
que anteceden de nuestro compañero D. Federico r „	u i Alvarez.—Madrid veinte y dos de Enero de mil
ci.ai a y, que a ochocientos ochenta y uno.—Hay un signo.—Es-
. . .	.	.	. e a Pa“°ji,e e® a* téban Samaniego: rubricado.—Hay otro signo.—
blecmndo una nueva industria en el pais.-Ma- j Cipriano .Peres Alonso: rubricado -Hay un sello
dnd 10 do Noviembre de 1880.—i ermm de La- j.f n, >	•„ w tl . , n, .. .	, ír ...
. n n i ir	.i • u ,_____.	. uel Colegio Notarial del lerntono de Madrid.—
sala y Collado.—Hay una rubrica.—latente de ! v	ri	, A ,f „
* fovor de D. Tomás Alba Edison.- ¡	C0Pla—E1 D,roctor Geneial> A- Merellea.
invención a
Por perfeccionamiento en la utilización déla electricidad, consistiendo en un sistema y ciertos medios perfeccionados para engendrar y medir la electricidad y trasformarla en luz, calor y fuerza motriz.—Se tomó razón en el Registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 291, con el número 1.011.--Madrid 19 de Enero do 1881.—El Secretario, José María Yeves.—Hay un sello con tinta azul del Conservatorio de Artes.— Concuerda fielmente cou eu original que para este fin me ha exhibido D. Cárlos Hamilton, de esta ciudad, por eueargo de i). Andrés Baquero Almausa, mandatario del Sr. Alba Edison, y se lo devolH, de que doy fé, y á que rae remito.— ¡ Y para que conste, dejando nota en el libro in-
Bor el Ministerio de Ultramar con fecha 27 do Marzo próximo pasado so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—A los efectos prevenidos en los artículos 3.1’ y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo último sobre aplicación en Ultramar de la Ley de patentes de invención de 30 de Julio de 1878; acompaño á V. E. copia del testimonio de patente de invención y de adición á esta concernida por 20 años y con arreglo á la expresada Ley á D. Andrés Baquero representante de D. Thomás A. Edison, por unas mejoras en el método y en los medios de producir corrientes y luz por la electricidad.”
Y cou arreglo á lo prevenido en el art. 3.°
dicador, yo el infrascrito Notario del Colegio de:	<:it;jú° Real Decreto, se publica en la Gaceta
----	- - -	-	'a nn de que se respeten y protejan los derechos
del interesado durante.el
esta Villa, con vecindad y residencia en ella, pongo el presente en este pliego del sello 10. ° que signo y firmo en Madrid á 2L de Enero de 1881.— Enmeudado. — Oator. — Vale—Hay u u signo.—Federico Alvarez.—Hay un sello en tinta azul que dice:—Notaría de D. Federico Alvarez, calle de la Salud núm. 21, cuarto 2.° — Legalizaciou.—Los infrascritos Notarios de este Colegio y distrito legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Federico Alvarez.— Math id 22 de Enero 1881.—Hay un signo.—Esteban Samaniego.—Rubricado.—Hay otro signo.—-Cipriano Perez Alonso.—Rubricado.—Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Es copia.—El Director genera I, A. Merellea.”
3.° del á fin
Per el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Marzo, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geneia!, la siguiente Real orden:
“Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos en los artículos 3. ° y 4. ° do la Real orden de 14 de Mayo último, sobre aplicación tu Ultramar de la Ley de Patentes de invención de 30 de Julio de 1878, acompaño á Y. E. copia del testimonio de patento do invención concedida por veinte años y con arreglo á la ci'ada Rey, á D. Andrés Baquero, representante de D. Tomás A. Elison, por un sistema de perfeccionamiento de la electricidad.”
Y con arreglo á lo provenido en el art. 3. ° del citado Real decreto, se publica eu la Gaceta á fin de que se respeten y protejan los derechos del interesado durante el tiempo que lo ha sido concedida la patento, mientras cumpla con las condiciones que mavea la enunciada Ley. Habana 9 do Marzo de 1881.
Joaquín Carbonell.
Copia que te cita.
“Ministerio do Ultramar.—Dirección Geno-ia! de Administración y Fomento.—Negociado 6.°—D. Tomás Alba Edison, vecino do Mon-1° Park, en el Estado de New Yersey (Estados h uidos), ha hecho presente en trcee de Mayo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do perfeccionamientos en la utilización de la electricidad, consistiendo en un sistema y ciertos medios perfeccionados para engendrar y medir la elec'ricidad y trasformado en calor y fueiza motriz, desea obteuer patente de iuvchcio-! con arreglo á la Ley de treiuta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, y ha «umplido con lo que so previene en la misma “ey; por t.nto, S. M.se ha dignado conceder á h*- Tomás Alba Edison derecho á la explotación Oclusiva de la mencionada industria en la for-'na descrita en la memoria y plano unidos de eita patente, como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que ‘jhrau eu el Conservatorio de Artes por término *e 'dote años contados desde hoy hasta igual «cha de) do mj[ novecientos, en que confuirá. Este, derecho ee considera concedido Península é Islas adyacentes y provin* s de Ultramar.—J’ara hacer en eptas provin-
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Marzo próximo pasado, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del' Real decreto de 14 de Mayo último, sobre aplicación en Ultramar, de la Ley de patentes do invención de 30 de Julio de 1878, acompaño á V. E. copia del testimonio de patente de invención concedida por 20 años y con arreglo á la expresada ley, á D. Andrés Baquero, representante de D. Benjamín Hotchkiss por un sistema de perfeccionamientos en obuses ó proyectiles linceos.”
Y con arreglo á lo prevenido en el art.
Real decreto citado, se publica en la Gaceta de que so respeten y protejan los derechos del interesado durante el tiempo por que le lia sido concedida la patente, miéntras cumpla con las condicio nes que marca la mencionada Ley.
Habana 9 de Mayo de 1881.
Joaquín Carbonell.
Copia que se cita.
Ministerio de Ultramar.—Dirección General de Administración y Fomento.—Negociado 6."— D. Benjamín B. Hotchkiss, vecino de París, ha hecho presente en catorce do Abril último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos en obuses ó proyectiles linéeos, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de treinta de Julio.de mil ochocientos setenta y ocho, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por lo tanto, S. M. se lia dignado conceder á D. Benjamín B. Hotchkiss, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidas á esta patente, como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de mil novecientos en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Pa*a hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arregló al Real decreto de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán, si lo prefirieran, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita aute el Director del Conservatorio de Artes'en el plazo de dos años, contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo treinta y ocho siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid cinco de Noviembre de mil ochocientos ochenta.—Fermín de Lasala y Collado.—Hay una rúbrica.—Patente de invención á favor de 1). Benjamín B. Hotchkiss, por perfeccionamiento en obuses ó proyectiles huecos.—Se tomó razón en el registro especial de pa-
tiempo por que le ha sido concedida la patente miéntras cumpla con las condiciones que marca la mencionada Ley.
Habana 9 de Mayo de 1881.
Joaquín Carbonell.
Copia de la patente que se cita.
Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.—-Negociado 6.°— Sello 10.°—Año 1881.—Testimonio.—Hay un sello en tinta azul y otro en blanco del Ministerio de Fomento.— Certificado de adición á la patente expedida á D. Thomás Alva Edison con fecha l.° de Febrero de 1879 por mejoras en el método y en los medios de producir corrientes y luz por la electricidad sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia y utilidad del objeto sobre que recae.—D. Feriniu de Lasala y Collado, Ministro de Fomento.—Por cnanto D. Thomás Alva Edison, vecino de Menlo Park, ha hecho presente en 10 de Enero último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de unas mejoras en el método y en los medios de producir corrientes y luz por la electricidad, desea obtener certificado de adición con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y lia cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tatito S. M. se ha dignado conceder á D. Thomás Alva Edison derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria cu la forma descrita en la memoria y planos unidos á este certificado como parte integrante del misino y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, desde hoy hasta 20 años contados desde el dia de hoy hasta el dia l.°de Febrero de 1899 en que concluye el derecho que instituyó la patente principal.—Este certificado de adición, del que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si ei citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo do dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto do este certificado, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 20 de Febrero de 1880.—Fermín de Lasala y Collado.—Hay un sello del Ministerio de Fomento.—Hayuna rúbrica. —Certificado de adición á la patente de invención expedida en l.° de Febrero de 1879 cou el número, á favor de I)". Thomás Alva Edison por unas mejoras en el método y eu los medios de producir corrientes y luz por la electricidad.—Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención dol Conservatorio de Artes al folie 156 con el número 531.—Madrid 10 de Marzo de 1880.— Yt.° Bn.°—El Director, Francisco de Paula Márquez.—El Secretario, José María Yeves.—Hav un sello en tinta azul del Conservatorio de Artes. - -Concuerda fielmente con sil original que para este fin me ha exhibido D. Cárlos Hamilton, de esta vecindad, por encargo de D. Andrés Baquero Al-mansa apoderado del D. Thomás, y se lo devolví de que doy fé y á que me remito. Y á los efectos oportunos, dejando nota en el libro indicador,
de
Alva Ed son, vecino de Menlo Park, lia hecho presente en 21 de Noviembre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do mejorar en el método y en los medios de producir corrientes y luz por la electricidad, desea obtener patente do invención con arreglo á la Ley de 30 de Jnlio de 1878 y lia cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se lia dignado conceder á D. Tliomás Alva Edison dere-reolio á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y pía no unidos á esta patente, como parte integrante de la misma, y conforme en nn todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años cantados desde hoy hasta igual fecha del año 1899 en que concluirá su derecho.— Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ninguu valor y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.-— Madrid I.° de Febrero de 1879.—El Conde de Toreno.—Hay un sello en tinta azul del Ministerio de Fomento.—Patente do invención á favor de I). Thomás Alva Edison por mejoras en el método y en los medios de producir corrientes y luz por la electricidad.—Hay una rúbrica.—So tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 18 con el número 71.—Madrid 27 de Febrero de 1879.— Vt’Bn?—El Director, Francisco de Paula Márquez.—El Secretario, José María Yeves.—Hay un sello en tinta azul del Conservatorio de Artes. —Concuerda fielmente con su original que para este efecto me lia exhibido D. Cárlos Hamilton, de esta vecindad, por encargo de D. Andrés Baquero Almansa, mandatario de D. Thomás Alva y se lo devolví de que doy fé y á que me remito. Y á los usos que puedan convenir, dejando notas en el libro indicador, yo el infrascrito Notario dol Ilustre Colegio de esta Villa con vecindad y residencia en ella, pongo el presente en un pliego del sello 10.° númeio 612108, que signo y firmo en Madrid á 31 de Enero de 1881.—Hay un signo. —Federico Alvarez.—Hay un sello en tinta azul que dice.—Notaría de D. Federico Alvarez, calle de la Salud núm. 21, cuarto 2."—Legalización.— Los infrascritos Notarios del Colegio de esta Villa legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Federico Alvarez.—Madrid l.° de Febrero de 1881.—Hay un signo.—Eulogio Barbero Quintero, rubricado.—Hay otro signo.—Fulgencio Fernandez, rubricado.—Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Ma-
drid.—Es còpia.—El relien.
Director general, A. Mc-
Direccion General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General, conformándose con lo propuesto por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo do Administración, se ha servido admitir la demanda interpuesta por Doña Clara Morales, con poder do D. Francisco J.. Balmaseda, contra la resolución porque se se denegó su solicitud de que con los productos que tuvieron los bienes. de Balmaseda durante su embargo, se pague por la Hacienda un crédito que á favor de D. Juan Clemcute de las Casas resulta en ¡a sociedad mercantil que tuvo cou el expresado Sf. Balmaseda; habiendo nombrado S. E. para que represente á la Administración en la citada demanda al Sr. Abogado Fiscal, D. José María Melendez.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 29 de Abril de 1881.
Cárlos de Fojas.
que los Gobernadores de las Fortalezas y Jefes de Cuerpo dén,cumplimiento á las providencias dictadas por los Juzgados de 1.a instancia relativas á individuos que se encuentren presos, sujetos á su jurisdicción, sin necesidad de dirijirse á V. E. y que esta facultad se baga extensiva á los Fiscales militares, ha expuesto lo que sigue:—Excmo. Sr. —Estimo que debiéndose cumplimentar los preceptos de la Real orden de 13 de Febrero de 1875 procede acceder á lo que interesa el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral y que V. E. tomando en consideración la pretensión dei Excelentísimo Sr. Gobernador Militar de la plaza, se haga extensiva á los Fiscales Militares. V. E. como siempre resolverá lo más justo.—Habana 24 de Marzo de 1881.—Excmo. Sr.—P. I.—El Teniente Auditor, Fernando Solano Viol.—N habiéndome conformado con el precedente dictamen fundado en el artículo l.° de la Soberana resolución citada, lo digo á V. E. en respuesta y para que haciéndola llegar á los Fiscales Militares y Gobernadores do Fuertes, dependientes de ese Gobierno Militar, se dé cumplimiento á esta providencia, sin perjuicio de la Autoridad que ejerce V. E. en las expresadas prisiones y fortalezas y le correspoiidci^ior ordenanza, dando noticia á V. E. sus Gobernaréis de todas las vicisitudes de los individuos existente.“ en ollas (luo clel)an 8er Pues~ tos en su conocimiento.— N tengo el honor de trasladarlo á V. E. por si se sirve' comunicarlo á los Ilustrísimos Sres. Presidentes de bis ^Audiencias de este territorio.—Lo que de orden u.
Sr. Gobernador General tengo el honor de dar á V. S. según se interesa por el Excmo. Capitán General.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta comunicación, se lia servido disponer, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, darse por enterado, y que'so circule á los Jueces del territorio para su conocimiento y efectos correspondientes. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Mayo 5 de 1881.—El Secretario do Gobierno, Eduardo García Agüero.
Excmo.
riasla-
Sr. Juez de 1.a instancia de.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda en oficio de 29 del pasado dice al limo. Sr. Presidente, lo que sigue:
“Umo. Sr.—Habiéndoso agotado en el Almacén general de efectos timbrados el papel sellado del sello 7.", esta Dirección general con la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, ha acordado habilitar el papel del sello I0.u agregándole un sollo de comercio do los del presente año que están sin uso del valor de un peso y otro de Policía de doce y medro centavos de peso.—Lo que tengo la honra de manifestar á V. I. para su conocimiento y demás fines que le conciernen.”
„ De orden de S. S. I. se circula en la Gaceta oficial para conocimiento de los Sres. Jueces de esta Capital v el do los demás del territorio de esta Real Audiencia.
Habana Mayo 5 de 1881.—Eduardo García Agüero.
Ilustre Colegio
yo el infrascrito Notario del esta Villa con vecindad y residencia en ella, pongo el .presente eu este pliego del sello 10.°, que signo y firmo en Madrid á 31 de Enero de 1881. —Hay un signo.—Federico Alvarez, rubricado.— Hay un sello azul que dice Notaría de D. Federico Alvarez, calle de la Salud núm. 21, cuarto 2.° —Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Colegio y Distrito de esta Villa, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Federico Alvarez.—Madrid l.° do Febrero de 1881.—Hay un signo.—Eulogio Barbero Quintero, rubricado.—Hay nn signo.—Fulgencio Fernandez, rubricado,— Hay un sello que dice.—Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Es có pia.—El Director general, A. Merellea,
Copia de la adición d dicha patente. Ministerio de Ultramar.—Dirección general
Tesorería General de Hacienda-
Desde el dia 9 al 13 del corriente, se satisfa rán por la Caja de este Centro, los haberes de los Jubilados y Cesantes de todos los ramos y los de las pensiones de Gracia residentes en la Península, devengados en el trimestre de Octubre á Diciembre de 1880, y consignados sobfe el Tesoro de esta Isla.
Habana 8 de Mayo de 1881.—El Tesorero General, Luis de Sogredo.
tentes de invención del Conservatorio de Artes, al j de Administración y Fomento.—Negociado 6.°—
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
El Tribunal Pleno de esta Real Audiencia, por acuerdo de veinte y siete de Abril líltimo, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se lia servido disponer se llame la atención á los Jueces del territorio, para su cumplimiento, sobre ha circular del Gobierno General, haciendo ostensiva á la policía municipal de la Isla, la concesión que se otorgó á la de Gobierno en 10 de Marzo de 1879, sobre el lugar en que deben guardar prisión sus individuos miéntras estéu procesados, publicada en la Gaceta Oficial de esta Ciudad, correspondiente al dia seis del expresado mes de Abril. Y eu ejecución de lo mandado, libro la presente.
Habana Mayo 6 do 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de.............
folio doscientos ochenta con el numero novecientos setenta y cinco.—Madrid veinte y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta.—El Secretario, José Mana Yeves.—Hay un sello con tinta azul del Conservatorio de Artes.—Concuerda fielmente con su original que para esto fin me ha ex-
Hay un sello 10.° del año 1881.—Testimonio.— Hay un sello en blanco del Ministerio de Fomento.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto «obre que recae.—D. Francisco de Bor-jas Queipo de Llano y Galloso, Conde de Toreno,
monte con su original que para esto nn me ña ex- jas queipo ae .Llano y crauo&u, oonao ae ioreao, hibido P. Carlos Hamilton, de esta vecindad por|-Ministro de fomcnto.-wPor cuanto p, Thomás
Por la Secretaria del Gobierno General de esta Isla, con fecha 8 de Abril último, se dice al Ibno. Sr. Presidente dé esta Real Audiencia, lo que sigue:
“limo. Sr.—El Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, cou fecha l.° del corriente mes, dice á este Gobierno General, lo siguiente:—Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Excmo. Sr. Gobernador Militar de esta plaza, lo que sigue:—Exorno. Sr.—Pasada á consulta del Sr. Auditor General
Comandancia de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión 1c 21 del actual se saque á pública licitación el suministro de víveres y demás géneros de bastimento*para los buques de la Estación de Nucvitas durante el periodo do dos años, se anuncia por esto medio que la subasta está señalada para el dia 6 de Junio próximo á la una de la tarde con carácter de siinultáneidad en aquella y esta localidad ante las respectivas Juntas Económicas y bajo las condiciouc3 insertas á continuación.
Lo que se hace público para conocimiento do las personas que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 23 de Abril de 1881.—José Maña de lleras.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro do los víveres y envases que puedan necesitarse para los buques y demás atenciones de Marina de la estación naval de Nuevitas por el término de dos años contados desde la fecha en que se haga el primer pedido.
Condiciones especiales.
1.a El suministro abraza los artículos que se expresarán á continuación con los precios-tipos que
Pesos. Cts.
Galleta ó vizcocho de 1.a, kilogramo...
Pan fresco.............................
Harina ..............................
Sacos de heniquen, el	ciento......	25
Arroz, kilogramo.......................
Azúcar.quebrado blanco núm. 14 ó 15..... 16
Aceite de Sevilla para luces, litro.... 40
Algodón para torcidas, kilogramo.. .1
Café de 2.a clase........‘............. 50
Clavos de especias................... 1	60
Canela............................... 2	50
Frijoles............................... 18
Garbanzos.............................. 25
Pimienta negra......................... 80
Pimentón............................... 40
05
han de servir para la subasta.
24
22
18
40
15
Sal.
Tocino del Norte, marcas Mcss ó
Clcar..........................
Vino tinto catalau, litro...........
Vinagre, idem............................. 15
2. ‘ Para que dichos artículos sean admisibles deberán reunir las circunstancias siguientes: la galleta será de 1.a calidad, de embarque, confeccionada con harina de trigo fresca de 1.a calidad, 1-bro de moyuelo ú otras materias extrañas, debiendo contar cuando ménos veinte días de.oroo, el grado de cochura necesario para el uso alimenticio, fácil masticación y buena conservación en pañoles, conteniendo cada una el peso de ciento quin-
de Ejército y de esta Capitanía General la comunicación que rao dirijió V. E. en 24 de Febrero ^____________________ ______^___ w
próximo pasado consultándola conveniencia de|c0 gramos próximamente y además da ja marca,
---------------:------------------------------------
¡ar—