PERIODICO OFICIAL*
GOBIERNO.
Núm- 70-
Mârtes 22 de Marzo do 1S81 —San Bienvenido ob, y Santa Lea.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SKCCIOS.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO CEVEIUL lis L\ ISLA IIE (JUBÍ.
SECRETARIA.
A y untamientos.
Como resolución á la consulta del Gobierno'
, Ultramar, corresponde á los Gobernadores Gene-| mies de las mismas en despacho con el Director j general de Hacienda en Cuba, y con los Intenden-i «lentes de Puerto-Rico y Filipinas, previo el in-| forme de la respectiva Junta de Jefes, presidida i por dicho Director ó Intendente.—De Real orden j lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos coi./enLentes.—De la propia Real orden lo ¡ traslado á V. E. para iguales fines/’
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, i se publica, en la Gaceta para general inteligencia. I Habana 28 de Febrero de 1881.
Lope Gisbcrt.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica .	, . al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 12
Civil de la Provincie de la Habana, relativa a la (je Enero último, y bajo el número 94, la Real ór-forma en que los Ayuntamientos habrán de ar- den siglliente:
Mitrar recursos para contribuir á la Hacienda con |	“Exemo. Sr.;—Vista la carta oficial de V. E.,
el 5 P
de sus respectivos presupuestos, según se número 800, fecha 28 de Agosto último, acompa
varios
dispone en el artículo 26 de la Ley de presupues- j	in8iancia de varios ganaderos de Sagua la
tos vigente, el Exemo. Sr. Gobernador Ge o eral se Grande, en solicitud de que se exima de derechos lm servido disponer: Que los Ayuntamientos aranccl;U-i0s el ganado hembra que se importe del que no lo hubieren hecho, procedan inmediata extr¡aujero en aquella jurisdicción con destino al mente á formar el presupuesto adicional corres- fome[1to déla cria. Visto el dictamen favorable de p mliente, según dispone la Ley Municipal vigen- j(l gecc¡on ¿o Ultramar del Consejo de Estado, y te y con arreglo principalmente á su artículo 142. con8iderando atendibles las razones que en apoyo íe de ó rden de S. E. so publica en la Ga- ¡ de djcjia COilcesion aduce V. E. en la expresada
comun cacion, el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien i conceder por un año la franquicia de que se trata para la expresada jurisdicción, debiendo observar-! so las mismas formalidades y reglas aprobadas para la importación por los puertos de las provincias i do Fuerte-Príncipe y Santiago de Cuba del gana-_	.	.	.	, do de-tinado á la agricultura.—De Real orden lo
For el Ministerio de Ultramar se comunica al d¡ir0 ¿ y g para 8U conocimiento y efectos concomo. Sr. Gobernador General, con techa 5 del .3 .	-■
Lo que
ceta Oici 1 para general conocimiento. Habana 17 de Marzo de 1881.
El Secretario del Gobierno General.
Joaquín CarboneV.
Dirección General de Hacienda.
actual, y bajo el número 225, la Real orden si- ,	el cúmplase por S. E. con esta fe-
gniente:	.	, cha, se publica en la Gaceta Oficial para general
“Exemo. br.:—Con esta fecha digo al Go >cr-, conocimicnto, debiendo advertir que el plazo para ímdor General de la Isla de I uerto-Rico, lo s1- fmnqn¡ cja concedida empezará á contarse desde guienta-Exc.no. Sr.:-En vista de la carta oficial ¡ , 0 Abrü óxim0. de V. E., numero 725, tedia 6 de Diciembre ul-	— -
timo, á la que acompaña copia del expediente ins- ; traído,sobre concision de un crédito supletorio de cuatrocientos seis pesos treinta y tres centavos á la | Sección cuarta, capítulo 6. ° , artículo 2. ° del presupuesto de 1880-81 para la adquisición de mueble4, caja y demás trastos consiguientes á la !
Habana 11 do Febrero de 1881.
Lope Gisbert.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.—Convocatoria.
El limo. Sr. Presidente de la Audiencia de 9 del actual, participa
instalación de la nueva Aduana de Vieques. Re- Puerto Príncipe con fecha saltando que con este motivo se ha suscitado una .q ,|UC j() 08 ,je ia Habana lo siguiente cuestión de competencia entre el Gobierno Gene- ¡ “Ihno. Sr.—Habiéndose asignado al turno de ral y la Intendencia General de esa Isla, sobre la concurso'la provisión de la Notaría vacante en íacitl ad de concesión de créditos, que merece ser Bayamo, distrito del mismo nombre, esta Sala de resuelta de una manera bien esplíeita, con relación Gobierno do acuerdo con el parecer del Sr. Fis-a todos los territorios de Ultramar, dando igual eaI. y on conformidad con lo dispuesto en Real inteligencia en ellos á las últimas disposiciones del órden de 21 de Setiembre último, se ha servido Gobierno Supremo, que han modificado en este disponer se anuncie su provisión en las Gacetas de pinito las contenidas en el artículo 29 del decreto ja Habana y Puerto Rico y Boletines de 12 de Setiembre de 1870 y el 43 de la Instruc j <.& á los efectos del artículo 7." del «ion de 4 de Octubre siguiente. Considerando que úel Notariado, no sólo el artículo 2 ° del Real decreto do 6 de Lo que tengo el honor de comunicar á V. I. Agosto último, dictado para la Isla do Cuba y lie- á los efectos que se indican.” olio extensivo á Puorto^Rico y Filipinas, confiere ¡ ' Lo que se publica para general Conocimiento, ¿los Gobernadores Generales la atribución de | Habana Marzo 18 de 1881.—Eduardo Gar-conccder créditos en casos urgentes y previstos por ¡ cja Agüero. el artículo 18 de la vigente Ley de Presupuestos
rovi li-
do F Reglamento
de Correos, es el de que las entregas de la corres pendencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que so entrega y el estado en que se encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso Je extravío ó averías, exijirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente ai contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que lin conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que este se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario pollas Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de correos situados en la línea postal, de las personas á quienes nombre para conductores á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador de la provincia, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan estos ser ó nó admitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se es, tablecieren los conductores por cuenta del Estado-quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato las condiciones desde la sétima hasta la quince inclusive, estipulándose convencionalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar 6 suspender en parte la línea designada, ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos dé estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si do la variación resultare aumento de distincia, el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo qno corresponda á prorata. Si la línea se variase del todo, el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que se dé el aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte,
con lo demás que
en caso de empate no estén presentes ó represen- nandez, para qne en el término de un ines que ¡utos en el acto do Ja subasta, se entenderá que de- empezará 4 contarse desde esta fecha, comparez-sm en c e a nutación.	_	can por sí ó por jinedio do representación legítima
, ,	'• ,llecl,ia la adjudicación por la Superiori- á ser notificados del fallo condenatorio que les lia
ai, se e i.vai i el contrato á escritura pública, recaído administrativamente, apercibidos de que sicin o c e caen ,.i del íematante los gastos de ella y ¡ de no verificar el comparendo so dará por hecha á *■ e 0,08 C0P1!IS> uníl Pllra el Gobierno del departa- cada uñóla notificación referida /nento y otra para la Administración General de ! proceda.
Correos de la Isla.	Habana 15 de Marzo do 1881.—El Contador
-■ Ln la escritura que se otorgue para el general, Bolívar. exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29. La cantidad en que quede rematada la conducción, se satisfará por mensualidades vencidas en la Administración de Correos que designe j se Bervirá presentarse en esta Contaduría Gene el contratista.	ral en dia hábil para enterarle do un asunto que
Para responder al cumplimiento de la ¡ le concierne.
D.—169.—F.° 432.—Negociado do Compulsas.
D. José Rodela y Carranza, Aduanero cesante de esta Isla, ó persona que le reproseute,
30.
Habana 12 de Marzo de 1881.— Bolívar.
G.—Núm. 98.—F.° 309.
Administración General de Correos.
de aquella Isla, sino también el Real decreto de 5 deMayode 1877,organizando las dependencias de Hacienda de Puerto-Rico, establecía ya en -el pá- Pliego do condiciones bajo las cnales debe snbas-
rrafo 7. ° del artículo 8. ° como función propia del Gobernador la autorización para librar contra el Tesoro en los casos urgentes, dando conocimiento al Ministerio de Ultramar, á los efectos de los artículos 28 y 29 del decreto do 12 do Setiembre de 1870, y el artículo 11 determina que los aointos de este género sean despachados por el Gobernador con el Intendente. Considerando que el artículo 18 de la Ley actual de presupuestos de Cuba, el 5. ° del Real decreto de 12 de Mayo úl timó, aprobando los de Filipinas y el 4. c del de 21 de Julio de 1878 los de Puerto-Rico de aquel año, al limitar á los casos urgentes y do la calidad
tarso el servicio de conducción do la correspondencia entro Pinar del Rio y Bajas.
1.55 El contratista se obligará á conducir tres veces á la semana do ida y vuelta desde Pinar del Rio á Baja, la correspondencia y periódicos qno le fueren entregados, sin excepción do ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dinjidos á cada Administración de Correos y reeojiendo los que de ellas partan para otros destinos.
2.83 La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las que indican la facultad do la Administración para j horas de entrada y salida en las Administraciones conceder créditos extraordinarios y supletorios, ■ de ambos extremos y las del tránsúo, será el seña lmn significado con la palabra Administración, la¡ lado en el itinerario que á continuación se expresa, mas alta Autoridad, representante del Gobierno '	3.85 Por los retrasos cuyas causas no se jus-
Supremo en aquellos territorios. Considerando qno ! tifiquen debidamente, se exijirá al contratista en
presente contrata, prestará el rematante una fianza j que podrá consistir en dinero ó en fincas en la for- i ma y por las cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiere re- T).55 Natividad Garay, viuda do I). Mi-matado el servicio. Cuando consista en fincas ür-|?l,el Angul° 3’ Heredia, Juez de llaeioeda que bañas deberá ascender su valor por lo menos á la íu® 811 tí8tB Túa, ó persona que le represente, se mitad de la cantidad anual que el contratista deba 8erv>‘ó presentarle en esta Contaduría General
en dia hábil para enterarle de un asunto que interesa.
Habana 12 de Marzo de 1881.—Bolívar. D.—Núm. 19.—F.° 171.
percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setentay cinco por ciento de la cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal ántes de ser admitidas como fianza. No se devol- T. „	.
verá al contratista la fianza prestada en dinero ni ü‘ Clemencia Aguirre, viuda do D. Muse cancelarán las fianzas que se hayan prestado on j nue. Arruíat> ° l'er80üa 9ue 1« represente, sg fincas rústicas ó urbanas, basta que la Adminis- aerv,‘.ra pnwfeuturse en esta-Contaduría GeuerH, tracion declare bien hecho el servicio que garanti-1	Jia^' ’ Para eut°i'arlo de un asunto que le
zan y que no existe por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años, contados desde el dia en que dé principio el servicio. Esta fecha so fijará al comunicar la aprobación Superior del remate,
32.	Tres meses ántes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y esta á ]¡i general, á fin dé que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta epeca existiesen causas que impidiesen
1 concierne.
Habana 12 de Marzo de 1S81.—Bolivar.
Universidad de la Habana.
Nos, Dr. 1). Fernando González del Valle, Rector de esta Real Universidad literalia de la Habana.
Hacemos saber: que debiendo proveerse dos plazas do Ayudautes del Disector A natóinico, do las establecidas por el artículo 155 del Regla-
«8t¡i es la inteligencia que debe darse á las Sobe ranas disposiciones recientes, y que procede confirmarla á lili de uniformar los procedimientos on esta materia, declarando que la facultad de conceder, con sujeción á las disposiciones vigentes, créditos extraordinarios y supletorios en aquellas pro-úneias, corresponde á los mismos Gobernadores Generales en despacho con el Director general de Hacienda en Cuba y con los Intendentes de Puerto-ltico y Filipinas, prévio el informe de la respectiva J unta de Jefes, presulida p >r dicho Director ó Intendentes. Considerando que en euanto.al! y tapas necesarias para la conducción de la c.orres-erédito de cuatrocientos seis pesos treinta y tres! pondencia y resguardo de las bal i jas, conforme al rentavos, concedidos por ese Gobierno General al sistema del país, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de
el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.	.	..
4.	p Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5.	p Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia, no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6.85 El contratista deberá poner los serones
artículo 2. ® “Material de Administraciones loca k‘8 de Rentas y Aduanas,” del Capítulo 6. ° , Seé-c'°n 4. s del presupuesto vigente de esa Isla, con destino á los gastos de instalación do la Aduana <*c Vieques, es reconocida la urgencia que requería esta concesiou, para cumplir el Real decreto do 27 ““Agosto último, creando dicha Aduana, á fin de establecerla y que comenzase á funcionar en 1. ° lle Diciembre con los muebles y enseres necesarios "““a la Oficina-Administración, oayo gasto no se
Habí
nistrativa después de agotada la gubernativa por su órden gorárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 do Enero de 1855.
36.	El itinerarioá que se refiere la condición segunda será el que se estampa á continuación, el cual habrá do observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren sil cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
37,	No so extenderá ninguna escritura sin acreditar ántes haber.satisfecho á la imprenta de la Gaceta el importe de la publicación de este pliego.
Habana 3 de Marzo de 1S81. — Carlos de Rojas.
<
d
w
d
•-3
>■
ü
>
o
M
Ul
»5«
w
»
7. El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la clase do hombres blancos que sepan leer y escribir para riñe puedan distribuir los paquetes que se le entre-
L previsto oportunamente. Considerando que guen y firmar el recibo de la correspondencia y
**	V J.OLU Ujlvl bUIKUULUl/C. V>v
°rmada la liquidación del artículo
2. *
ya expre-
i con inclus on de los cien pesos concedidos
certificados.
8. v La responsabilidad de la entrega de las lílir|t material de la Aduana de Vieques, por el: bal ijas de correspondencia y pliegos certificados “iisiiio Real decreto, y tomando en cuenta que los | será del contratista, sin que pueda resignarla en gastos de instalación ascienden á cuatrocientos | ninguno de sns dependientes.
Jolito y ocho pesos, resulta en dicho artículo ol ¡	9.98 Los conductores se liarán mutuamente
“ficit de cuatrocientos seis pesos treinta y tres! la entrega do la correspondencia y certificados an-
, JT__ r_____r____leí crédito supletorio te el Administrador de la oficina en donde termi-
®°0coúido, habiéndose llenado, segun aparece del! nen los tramos, haciendo éste constar en ol^ vaya ^diente remitido por copia, todas las formal i j la entrega que ante él se hubiese verifica«
^Qtavos, que es el importe del •se llenado, por copia.
t >r las dispi	,
18 la materia, ¡8. M, el Rey (q. D. g) se lia ser-
nes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35. La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del
19.	Los Administradores de Correos, en uso contrato será ejecutiva, siendo reclamables las prodo sus facultades, liarán cumplir á los contratistas _ videncias de aquella en la via contencioso-admi y conductores sus obligaciones, celarán el buen de-' sompeño de éstos é impedirán que so conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fraudes do cualesquiera otros."
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiero este pliego de condiciones se anunciará on la Gaceta Oficial y Boletín do la Habana y los periódicos de los distritos respectivos como también por carteles en los parajes públicos"en que se convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el limo. Sr. Secretario del Gobierno General, el Exemo. Sr. Gobernador Civil de la provincia de Pinar del Rio, con asistencia délos Administradores de Correos respectivos á las doeo del dia siete del entrante mes do Abril y en bis locales que indiquen dichas Autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de 2100 pesos, no pudiendo admitirse proposición que exoeda do esta suma,
22.	Para presentarse como licitador será con dicion precisa depositar en la Administración Eco nómica de la Habana ó en cualquiera otra de la Isla, la cantidad de 240 pesos en metálico, ó en su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad nece saria para que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y en ella se fijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta, ante el I Gobierno ó Alcalde Municipal del distrito en que j se publiquen los anuncios ó aquel que baya de autorizar el remate y también á áste en el acto de la J subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito!
Je qne habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se oh-1 servará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del ( orreo por la línea postal establecida entre Pinar del Rio á Baja, por la suma de.. .. anuales, bajo las condiciones contenidas en ¡ el pliego publicado.” Toda preposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el | proponen te ó que contenga modificación ó cláu
nea nose podrá subarrendar, ceder ni traspasar to- au mañana, p ,ra que los aspirantes, que han de i u pal e i o e sin previo permiso de la Autori- 8ei- alumnos del tercero al sexto año de la Facul-ta .'|l)cl ñ’1.	.	I tad de Medicina, presenten on la Secretaría ge-
, , '	,.1 Por Dutar el contratista a cualquiera j neral del Eitáblecimioi to sus respectivas solici-
uc las condiciones extipuladas so irrogasen perjui-1 tildes.
cios á la Administración, ésta para el resarcimien- V á fin de que pueda II gar ¡1 noticia do los to podra ejercer su acción contra la fianza y bie- que aspiren á las referidas plazas, doy el pr sen-
te refrendado por el Secretario general y autorizado con el sello de esta Real Universidad de la Habana á 15 de Marzo de 1881.—Dr. Fernando Conzalez del Val'e.—VA Secretario gen eral, Ldo
Baldomcro de Rato.
Artículo 155 del Reglamento.
Ilubrá dos plazas de Ayudantes con el sueldo de 400 !><48os cada una.
No podrán optar á td'a sino los alumnos de3do I tercero basta el sexto año, sometiéndose á una Oposición, que consistirá:
1	a En disponer n aa prepartic ou anatómica, señalada por los Jueces, la ouul explicarán de viva voz ante Jos misinos.
2	53 En un éximen público de Anatomía, que le liarán por espacio do media hora cada uno de los dos Jueces, sacados por suortj de entro los demás.
Los que obtengan las plazas de Ayudantes sólo podrán desempeña'lus hasta «juj terminen su carrera.
•	Lio. Baldomcro de Rato.
r
<r Ütt . r :
«— X JJ •	.	.
gj i j j j
o' : : : : :
<2.3= ggs-
se = 2	es
^ *r	*-t
: £*Í¡T=-
• • • £ 5. fl»
3
5
» B p
c— Cfl
= 3BS ??<2. ¿;:bbb
-i fi
j S.S a *
£Z?S:
- S: ¡ ; i ■ — : : : : : a
: ö i : : : : : : : : : o
_ _ * 3 B a
g 2-3 ^-,5
: =
: : i b ? S-
83 g B.
ÍX 3 tí
a
g < g
r <x> 2. P o
° g
y
et P
5 O O* -
S Ö
? -
< O o r* 'l
P-
QD
c" sT
n’d
•• o
£
si:gu.\i>a HKICSOX.
^ 1 requeridas por las disposiciones que rigen ... . “probar la concesión becïxa por V. E. en 6 de
ñir.i—i
5*» ai
(jue
firmarán aquellos en prueba de su
ido, la que conformidad, y
s>
5
e«-«i
co
a
Zn cc co <ï o
o M O OJ Oí
<1 5* £
O *3
^ â
O c SB • p >1
(T>
*3
ES 7? 8| Ef *
i-	o*	p	p	3
•	•	çr.	-i	p
3»
P	çt	p
3	3
&	p
—* co —* O
s 5 ? » 5
*2 X Ä -»2.S.3I
Ífi p % ft p
E * E
rf* CO
s? s e =•’
£*? ?
M
R.
<S>
y
d"
II ñ>
proponente o que las condicionales, será descebada.
isu- !
Contaduría General de Hacienda.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Efectos Timbrados.
Habiéndose agotado el papel de pobres existente en el Almacén general y mientras qne se recibe el que se tiene pedido á la Fábrica Nacional del sello, el Ex uno. Sr. Director general dq Hacienda se ha servido disponer con focha 16 del actual, que su falta se sustituya con el papel de oficio, añadiéndole el de Reintegro correspondiente.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo de 1881.—El Jefe Económico, Manuel Becerra y Toro.
Negociado de Industria y Comercio.
El Exemo. Sr. Director General de Hacienda se lia servido acordar con fecha 8 del actual lo que sigue: lo Queso rectifique' los recibos del impuesto directo de Industria y Comercio p r el 16 p.® extendidos para el primer semestre del actna año económico y qne hayan sido alterados por bajas ó altas cu los repartos a réndalas de 1879 á 80.
2? Que se extiendan recibos adicionales contra los contribuyentes que hayan obtenido en sus respectivos repartos, mayor cuota «le la que con «pie figuran y que hayan satisfecho sns «ceibos.
30 Que p*ri practicar la rectificación so remitan á esta Económica las relaciones comparativas citadas, autorizadas por la Jlirecc on general, las que lian de servir de base para la expresada rectificación.
los recibos cuyos importes deban
dando en
10. Los conductores no podrán relevarse si- la posible brevedad el expediente al Gobierno Geno en los puntos «lumie baya Administraciones de j neral.
_ eixfbre último, del suplemento de crédito de
j/Mrocientos seis pesos treinta y tres centavos «1 í Correos, pues áun cuando on los intermedios exis - lcu^° 2. 0 . Capítulo 6. ° , Sección 4. del pre-
^Puesto de Puerto-Rico para 1880-81, y declarar tiempo que la facultad de conceder, con trn! C1pn ‘Va8 disposiciones vigentes, créditos ex-tauatios y supletorios en las provincias de
Abiertos los pliegos y leídos publica— ..	o.. Secretaría.— Nomiebulo de Alcances ^ L . c,	.	.
mente, se extenderá el acta del remate, deciarán- b°CCl° becrctar	°	Alcances. figurar al dorso, a í come, los que ea.nb en de nombre,
lose este a favor del meior uostor. sin perjiucm de,	D. 119, f? 184.	practicando la rectificación,s.< hará el oportuno llamase remitirá a	. _	miento á los gremios j.ara que acudan á la Sección de
! Recaudación á satisfacer sus adeudos, sin recargo, den-. tro dél términ > que ¿e señalará.
26. Si de la comnarac.ion de las nmnnaii-in. ona/ln Abril á Octubre de 1868 ven cuinplim*""
^	_	«I® cnen-1 para ^
ibrirá en el acto una nueva licitación vérbáí tas del Reino, comunicada por el Exemo. tír. Di-i rec ificaciou de que se trata sólo se entiende para los
D. 119, Ì9 184.
En el expediente instruido por desfalcos cau-
del mejor postor, sin perjuicio de ¡
otro caso cuenta de las faltas que notare, la aprobación Superior, para lo cu
dinnt.fi al (■lohÍAi,nn (tív- __
j 8aJos cu la Aduana de este puerto durante los rae
Si de la comparación do las proposicio- sesde Abril á Octubre de 1868 ven cumplimiento . jj() (jUC jg ¿‘r|cn ,je g. E. so biserta en la Gaceta tiesen paradas de relevos, serán para las caliallc- i lies resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, de lo dispuesto por el Superior T'nbunal de cnen- para general conocimiento, en la intelig ‘neia de que la rías, recomendándose que la mayor distancia para se
ésta sea de tres á cinco leguas.	«jue no excederá de media hora, en la cual serán rector General de Hacienda en 25 «le Enero últi-
11. El objeto de que el releyó do conducto-j sólo admitidos los autores de las proposiciones es- mo, se citan por el presento anuncio á I). Fernan-res se baga eu punto donde baya Administración tampadas ó sus representantes. Los licitadores que do tóaavedra, D. Pablo Iglesias y D. Benigno Fer-
contribuyentes del término municipal de la Habana.
Habana 17 «le Marzo «le 1881.— El Jefe Económico, Manuel Becerra y Toro.