GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICI A li

gobierno.
ISTútii-
122.
Sábado 4 de ¿Punió de 1881—San Quirino ob- y Santa Saturnina vg. y mrs.—Circular en San Francisco.
parte oficial.
I dan desde luogo y en el término do un mes,! económico de 1881 á 82, la Excma. Diputación se contando desde’la public tciou do este llama- ; ha servido disponer so convoquen Imitadores bajo
PitDUlIU SECCION.
OflClNAS SUPERIORES GENERALES.
0m GEXEHAL DE LA ISLA DE CUCI.
HACIENDA.
Presentadas en este dia ante la Direc
=r miento, promover á su Autoridad por el couduc-¡ to de ordenanza las instancias respectivas.
Habana 1. ° de Junio do 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis lioig de Lluis.
I
el siguiente
Pliego de condiciones.
Dirección General de Hacienda.
El Exorno. Sr. Gobernador General, teniendo en cuenta la necesidad de que se cobren los im puestos sobre una base menos imperfecta que la que en la actualidad ofrecen los padrones vigentes, por razón del tiempo trascurrido desde su ejercicio -	y por las circunstancias especiales del pais; y con-
fioll general de Hacienda diferentes recia- siderando que no es dable en el corto plazo de ¡naciones, fundadas, en que las Alcaldías que se puede disponer, acometer la laboriosa tarea ,je Barrio no han podido todavía abrir al <le un catastro que por completo satisfaga tan ur-piiblico, el despacho de las Cédulas perso- gente necesidad en el próximo año de 1881 á 82;
nales; cuya exhibición para todos los con- sp ha servido disponer, á propuesta de esta Direc
tratos se decretó como indispensable desde C10n’ y a res£rva de que por todos los medios po
esta fecha; he dispuesto: que los contribu- i sTe.s ?eP“e estc importante ramo de h
. J. .	.i ¡ administración en años venideros, lo que sigue:
.entes reclamen las Cédulas dentio déla! jo qu0 para lijar las contribuciones del Es-primera quincena del presente mes, y que tado p01. ios conceptos de fincas Rústicas y Urba su exhibición en los actos y contratos, solo ñas, Industria y Comercio, Profesiones y Artes, obligatoria á contar desde el día 15 del Tarifa fija y demás medios de producción, corres- ¡
pondientes al próximo ejercicio económico de 1881 ' para! á 1882, sirvan de baso los padrones municipales í I aprobados para <
mismo.
Lo que se publica 'en la Gaceta jeneral conocimiento.
Habana 2 de Junio de 1881.
Ramon Blanco.
SECRETARIA.
Política.— Vice-Real Patronato.
aprobados para el mismo ejercicio, sin perjuicio de los de Industria y Comercio y sus asimilados, mandados formar por decreto de 11 de Octubre de 1880 y subsiguientes, con referencia á la Habana, Matanzas, Cárdenas y Cienfuegos.
2.	° Que por Ja Dirección general de Hacienda se comuniquen las órdenes oportunas para llevar á efecto lo dispuesto, así como para precaver errores, para asegurar los créditos del Tesoro y la responsabilidad de los que contravinieren las disposiciones vigentes.
3.	° La Dirección general do Hacienda á fin
adera mani-
necesano
El Exemo. Sr. Gobernador General, Vice-Bea! Patrono de las Iglesias do esta I la dice ¡ d
con fecha de hoy al Exemo. e Ltmo. Sr. Obispo i	de lft r¡quej¿ cuando lo cr0a
Je esta lucesis, o que sigue.	aprovechará cuantos datos juzgue convenientes,
xemo. • ano. .. n vis a ( o o ^ pidiéndolos á las Oficinas y Empresas públicas, las de ose Obispado, fecha 20 de Abn i próximo P^*j^ne 80 los facilitarán. ,
Lo quo se hace público por este medio para conocimiento general.
Habana 2 de Junio de 1881.
’ — K	r
«do en que se solicitaba la suspensión do las or Jeuesque por este Vice-Real Patronato se dictaron en el expediento instruido con motivo de ijtie los cadáveres do los pobres de solemnidad conducidos al Cementerio en cochos de lujo estuviesen exentos del pago de derechos do sepul-Varas, atendiendo á las razouos que alega Y. E. I. ;nsu citada comunicación, be tenido por conveniente dispouer, en vista de tales consideraciones, y eon objeto de cv.tar abusos que redundan en perjuicio de los intereses de los Cementerios,, que son los del público, que no se permitan á los pobres de solemnidad enterramiento gratuito si son conducidos en coches costeados por amigos ó parientes, y que para que no pueda haber lujará quejas do ninguua especie, so tengan coches decentes de I03 mejores para conducir en ellos loa cadáveres de los pobres que fallezcan.” Lo que do orden de S. E. se publica en la beeta Oficial pura conocimiento general y especialmente de los Gobernadores Civiles de las provincias.
Habana 1. ° de Junio de 1881.
Joaquin Carbonell.
¿lección de Política.-^-Personal.
El Exemo. Sr. Gobernador General so ha serado autorizar á D. Gabriel J. Ruiz do la Sierra, para que, con el carácter de Agento Comercial interino, y limitaciones de costumbre, so haga car¿o del despacho del Consulado del Brasil, durante la ausencia del Sr. Cónsul propietario
Cdrlos de Rojas.
Alcances.
Don Manuel Becerra y Toro, Jefe de Administración de primera clase do la Administración Civil de Ultramar y Económico de esta provincia, ejerciendo funciones de Secretario Sub-Dircctor.
Por el presente, primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Varela, Administrador que fué de I03 de primera clase dé la Renta de Loterías de esta capital, para que se presente en el término de treinta dias en esta Dirección General á responder los cargos que ls resultan en el expediento do defraudación que se sigue en la misma á consecuencia de haber cobrado dicho Varela cantidades que no le pertenecían, en con-I copto de billetesprcmiados, en la inteligencia que do no voritiearlo, lo parará el perjuicio á que ha-iva 1 gar.
Habana 81 de Mayo de 1881.—El Sub-Director.—P. S.—Becerra.
Don Manuel Becerra y Toro, Jeté de Administración de primera dase de la Administración Civil de Ultramar y Económico de esta provincia, ejerciendo funciones de Secretario Sub-Director.
Por el presente, primer edicto, cito, llamo y
GaÍlqU°-de	d° “ PUblÍ¿a ea la¡ emplazo á los herederos de D. Enrique Larnbeá,
uacetH pura general conocimiento.	u	<• >	.o-,-,	. A.	, I
Habana 2 de Junio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Negociado de Orden Público y Policía.
| Interventor que fué en 1879 de la Administra* cion principal de Loterías de esta capital, parb I que en el término de treinta dias se préáenten ¡ en esta Dirección General por fí ó por niédio de [ apoderados á responder los cargos quo resultan n	. .	.	¡ uí difunto Lambea en el expediente de defrauda-
dor el Ministerio do Ultramar se comunica c;on instruido á consecuencia de haber cobrado "I Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha (i D. NicohÍB Yarda, Administrador local déla eMavo último, la Rea. órden siguiente:	Renta, cautidades que no lo pertenecían, en con-
“Exorno. Sr.: — Coutormáudose el Roy cepto de billetes premiados, cu la inteligencia ll-1). ir-] con las razones expuestas por V\ E- qUe do no verificarlo les purará el perjuicio á que su carta núm. 314 de 11 de Febrero último, ha ! ñuya lugar.
'eniilo á bien aprobar en todas sus partes el do-1 Htfbaua 31 de Mayo do 1881.—El Súbito de ese Gobierno General, techa 24 de Ene-! [yirect0r._P. S._Becerra.
r? auterior, por el que se prohíbe la introducen en la Isla de los billetes de la Lotería de la Ittisiana y cualesquiera otros extranjeros; y al propio tiempo se lia servido disponer S. M. que se recomiende á V. E. la adopción dé las medidos loe juzgue convenientes para el puntual y exacto cumplimiento do dicho decreto, aplicando la )tq,a que corresponda al que infrinja sus prestaciones.— De Real orden lo digo á V. E. para conocimiento y demá< efectos.—Dios guarde [
*V. E. muchos años.— Madrid 6 do Mayo de y dia hábil y término do quince dias, á recojer h8l.—León y Castillo.”	] ios pliegos de reparos deducidos cu el examen
Y acordado por S. E. su cumplimiento en do lu cuenta de operaciones dol Tesoro de la Ad-*del mismo, Be pubdea en lu Caceta para ge- miuistraciou de Rentas do Saguu la Graudo, contal conocimiento, debiendo reproduc:r->e tam- respondiente al mes de Julio de 1878, en ¡a in-
L--	•	— * -•	• I .1-----I	________1______;t;__
1.	° Desde primero de Julio- de mil ochocientos ochenta y uno se publicará todos los dias en esta ciudad, excepto los domingos un periódico oficial, continuación del q»e ha venido publicándose con el título de “Boletín Ofioiul de la provincia do la Habana,” y ajustado á este en su forma y tipos.
2.	° En el expresado Boletín han do insertarse gratis y con toda puntualidad, prévio el insértese del Gobierno Civil de la prqviueia, las comunicaciones, circulares, órdenes, edictos, convocatorias, anuncios, disposiciones, extractos de las sesiones de la Exorna. Diputación y de la Comisión Provincial, acuerdos de los Ayuntamientos, estados y cuentas relativas á los fondos provinciales y municipales y cualesquiera otros documentos que tengan carácter oficial, por el orden siguiente:
Gobierno Civil de la provincia.
Diputación y Comisión Provincial de la misma.
Comandancia General.
Oficinas de Marina de la localidad.
Oficinas de Hacienda.
' Ayuntamientos.
Juzgados de primera instancia.
Se entenderán comprendidos expresamente en la denominación de documentos oficiales á que se refiero el inciso 1. ° , y se insertarán también por lo tanto sin cobrar extipendio alguno, las listas de electores para Concejales y Diputados Provinciales, Diputados á Cortes y Senadores en los casos y en la forma en que las Leyes disponen ó dispusiere en lo sucesivo su publicación, así como las de los individuos que, en virtud de acuerdes de la Comisión Provincial, en los expedientes en que esta conoce como Tribunal de alzada, durante el período do rectificación de. listas electorales deben.ser incluidos ó excluidos de las mismas y las resoluciones que con ese motivo recayeren, é igualmente las auotacionos de alta y baja que llaga la Comisión Inspectora.del Centro electoral de Diputados á Cortes. En todos los casos el editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos que sean necesarios para que se vorifique la inserción sin demora ni entorpecimiento alguno.
3.	° Se insertará también gratis en lugar preferente, la parte oficial de la Gaceta de la Habana, comprendida en la primera Sección, qno sea de interés general, pero sin observar orden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia a las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los paiticulares.
4.	® Los documentos oficiales á que se contrae el artículo anterior y que sean reconocidamente de carácter urgente, se insertarán en el primer número que se publique después de recibida la Gaceta Oficial; pero si la urgencia fuese mucha, se publicarán en Boletín extraordinario.
5.	° Todas las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta que afecten á los pueblos ó á los particulares, se insertarán dentro del término de ocho dias, no pndiendo retrasarse por más de un mes la publicación de las restantes.
0. ° En el primer número do cada mes á contar desde el segundo de la publicación, se insertará, ánn cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el dia último del año, uno general que pasará al Editor el Gobierno Civil.
7.	° También se lian de insertar sin exigir estipendio en el Boletín, bajo el epígrafe “Artículo do oficio” todos los anuncios, ■ circulares y documentos qno se remitan al Editor antes de las tre3 de la tarde del dia anterior al de la publicación, si tiene el “insértese” del Gobernador, quien clasificará el orden de preferencia.
8.	° También se insertarán en la misma for rna y término indicado los que euvíe al Editor la Capitanía General ó el Comandante general del Distrito.
9.	° Siempre que el Gobierno Civil consi dore de urgencia dar publicidad a alguna orden, circular, anuncio, ó cualesquiera otros documentos de los que deban insertarse y que no cupieren en un Boletín ordinario, ni aún empleando letra glosilla, el Editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción.
que se hayan leído, y desvanecerá cualquiera duda que se ofrezca sobre su contexto.
16.	Enterada la Comisión de todas las proposiciones, las comparará entre sí y acordará cual sea la más ventajosa, haciendo en el acto la adjudicación del servicio á su autor, declarándolo así para conocimiento de los concurrentes, de todo lo cual se levantará acta.
17.	Si se presentasen dos ó más proposicio-, nes iguales, la Comisión abrirá licitación verbal j entre sus autores, por espacio de diez minutos ó j se decidirá por suerte si así lo convinieren.
18.	Adjudicado que sea el servicio, la Depositaría devolverá el depósito á los no agraciados,
¡quedando el del rematador como fianza al cumplí-j miento del contrato; este abonará además todos los i gastos que ocasione la formación del expediente que con este motivo debe instruirse, así como los anuncios en la Gaceta Oficial.
19.	Si el expresado rematador dejase de enm- j plir su compromiso, no empezando la publicación el dia señalado ó de cualquier otro modo durante el contrato, se rescindirá este, perdiendo la fianza qué quedará á beneficio de los fondos Provinciales y además serán de.su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos.
expresan
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Redaros.
T. núm. 580, f.° 311.
Dou ludalecio de la Grnz Rivera y D. Es» tanislao Berben, sns apoderados ó sus herederos en caso de que hubiesen fallecido, se serviráu -Dios guarde [presentarse en esta Contaduría Genoral en hora
.	-«v»	—----- - J----- i
í¡«n en los Boletines Oficiales al propio fin. Habana 2 do Jumo de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
•	Joaquín Carbonell.
C&pilania General de la siempre fiel Isla de Cuba.
teligeneia que si no lo verifican sufrirán los por-juicios que sean consiguientes.
Habana 21 de Mayo de 1881.—J.J. livar.
Bo
Co
u • ....Cuentas de esta Isla, ó persona que lo represente, i	j „ .	,,	„
cubrir uua vacan-	..	.	’ r	, r • J positai ia de esta Exorna Cornoraeion D «i
--.o o i-> i»	,1*. se servirá presentarse en esta Contaduna General I mii	' i-.	,
te de Alférez, Ohcial 3. 3 déla Sección de |	____,¡„ ,,n M1,n(„ mio i* i Pt8?8 cu °>°> no dándose validez a la que le
ESTADO MAY-OR.
/Sección 1 ,a
evocando aspirantes para e de Alíérez, Oficial 3.
Nrchivo do esta Capitanía General.
Existiendo vacante en la Sección de Archi« ® esta Capitanía Geueral una plaza de Otila Península y pase al (1o Tnfunturíu íla I) Miinnol Pon
^ante
Negociado de Comqiulscts.
D.—n.° 1076.—f.° 323.
Doña Micaela Barrutia, huérfana de D. Eran cisco, Contador Mayar que fué del Tribunal de
20.	En el caso que queda expresado, se celebrará nuevo remate, y el primer rematador pagará la diferencia que resulte en contra de los fondos por el nuevo acto, para lo que, á más de la' fianza, se le podrán embargar bienes hasta cubrir su responsabilidad. Si no se presentarenlieitadores en las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán por cuenta del rematador.
21.	El rematador del Boletín estará obligado á repartirlo á domicilio en esta Capital ántes do las nueve de la mañana del mismo dia en que se publique el número y á enviarlo franco de porte por el primer correo á ias Autoridades, Corporaciones y Oficinas que á eontinn ación se sin poder exigir estipendio alguno.
Dos al Gobierno General.
Dos al Consejo de Administración.
Doce al Gobierno Civil de la provincia.
Dos á la Comandancia General.
Dos á cada Ayuntamiento de la provincia. Uno á cada Juzgado de primera instancia. Uno á la Administración Económica.
Uno á cada Administración subalterna.
Uno á la Administración de Rentas Marismas.
Cuatro, uno para cada'una de las Inspecciones de Telégrafos, Montes, Minas y Obras Públicas.
Uno á cada Estación Telegráfica.
Uno á cada Administración de Correos.
Uno al Jefe de Policía Gubernativa.
Uno al Jefe de Policia Municipal.
Uno á cada Inspección de Policía Gubernativa.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil. Cuatro á la Capitanía General.
Cuatro a la Dirección general de Hacienda. Dos al General segundo Cabo.
Dos al Comandante General de Marina. Cuatro á la Excma. Audiencia del Territorio. Dos al Obispado.
Uno á cada uno do los Inspectores de las Armas.
Uno á la Real Universidad.
Uno al Instituto Provincial.
Cuatro á la Excma. Diputación Provincial. Cincuenta y cinco, uno para cada una do las demás Diputaciones Provinciales del Reino.
Uno a cada uno de los Yocales de esta Excma. Corporación.
Uno á la Real Sociedad Económica de Ami-dei Pais.
Uno á la Escuela Profesional.
Uno al Colegio de Abogados.
Cuatro á la Junta Provincial de Patronato. Dos al Ministerio de Ultramar.
Dos al Ministerio de Fomento.
Además remitirá cada trimestre al Gobierno General, dos ejemplares encuadernados á la rústica. I
22.	También está obligado á conservar cincuenta ejemplares de cada número á disposición del Gobernador, Diputación y Oficinas superiores de la provincia, a quienes los facilitará si los piden, á mitad del precio señalado para el público.
23.	En toda duda ó dificultad, si se ofreciere, así respecto al cumplimiento del pliego, como
10.	Además de los números del Boletin que | á la interpretación ó inteligencia de alguna de sus
indica el articulo primero, se publicarán gratis to-| condiciones, se sujetará el editor contratista á la dos los Boletines extraordinarios que sean necesa-1 decisión de la Excma. Diputación ó de la Cominos cuando el Gobernador considere que no debajsion Provincial, si aquella no estuviere eu fun— retrasarse la circulación de alguna orden.	j ciones.
11.	El Editor del Boletin cuando no tenga 24. La retribución que obtenga el contrati» original suficiente de preferencia oficial para líe-! ta por este servicio, le será entregada al vencí-: nar el número podrá emplear el espacio quo le ¡ miento de cada trimestre por la Depositaría <lo los ■ sobre, y en uno y otro caso adicionar una hoja ó ¡fondos provinciales en virtud de libramiento expe-j pliego con avisos particulares de la capital ó de j dido por la Ordenación de Pagos, 6alvo en el caso fuera, talos como ventas, alquileres, pérdidas y to- ¡ previsto en el art. 19.
da clase de anuncios, así como en artículos de va-;	25. El servicio que se expresa sólo se subas-.
riedades, agricultura, artes é industria; pero nunca ¡ta por el año económico que da principio en pri-j
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
No habiéndose enagenado por falta de Imitadores los lotes de terrenos números tres y cuatro de los embargados por la Hacienda en el ingenio “San Rafael” á virtud del expediente promovido contra D. Cárlos García en cobro do pesos por derecho de hipotecas, se promuevo á nueva licitación señalándose para la subasta el dia cuatro de Junio próximo á las doce de su mañana, cuyo acto luí de tener lugar en esta Administración ante la Junta de subastas, según está prevenido, pero entendiéndose que los que deseen hacer proposiciones, se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo de proposiciones inserto en ía Gaceta del • dia ocho de Abril último, en la cual se detalla el tipo de tasación de los expresados lotes.
Habana y Mayo 20 de 1881.—Manuel Becerra y Toro.
Administración Local de Aduanas.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los efectos expresados á continuación, so convoca por este medio á sus dueños ó consignatarios para que dentro do quinto dia lo verifiquen, ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor español “Gallego” una caja suela, marca S |]5£| A, á D. Vicente Aeda.
Del vapor inglés “Brithis Empire,” dos barriles pintura, rotulados S W M.
Del vapor americano “áaratoga,” cuatro cajas efectos de madera, marca J G, á J. García.
Del vapor americano “New-Port,”' una máquina y accesovios, marea F A, á Piuseval.
Del vapor americano “Niágara,” una caja efectos dentales, rotulada J. de Soto.
Del vapor americano “City of Washington,” una caja circulares, marea F E X of E. Xiques.
Del vapor “City of Alexandrin,” una caja
madera marca á Corda y Compañía.
Del vapor americano “Now-Port,” tres cajas betún y otros efectos, marca L á Lorres.
Habana Mayo 27 de 1881.—Matos.
No habiéndose presentado declaración de una caja instrumentos do cirujía, marea rotulada, importada por el vapor americano “Niágara”, procedente de New-York, á la consignación de J. Z. Pornel, se convoca á este Sr., para que dentro de quinto dia, llene dicho requisito; pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 30 de Mayo de 1881.—Antonio Malos.
gos
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles ..............$ 6542 90
Idem de almacenes..................... 6385 51
Total...........S	12928	41
Contraido en e ta fecha.
Por Importación.......................$	48430	99
Idem exportación ......................   6194	23
Idem multas.............................. 120	30
Idem derechos Uo uavegaoion................. 7	...
Idem comisos............. ......j................
Idem deposito mercantil...........i..* ,	42 82
Idou intereses de pagarés.........................
T tal.........5	54795	34
Recaudado en esta fecha.
Por importación....................... 8	15566	97
Idem exportacon.........................  6193	08
Idom inultas................................60	98
I tem derechos de naveg.oíon................ 7	...
Idim comitos.....................................
Idem dapósito mercantil..........................
Idem intereses do pfgirós.....'....... 51 52
.Tota'...........8	21879	55
Habana 2 do Junio de 1881.—El Contador,
J sé López Pelegrin.—Vno. Bno. --El Administrador,
Malos.
en escritos y noticias que tengan carácter político.
12.	El Editor independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con la Diputación para el servicio do los números del pe riódico puede admitir cuantas suscriciones particulares so le presenten dentro del tipo que se le fije como precio que se estima en un peso cincuenta centavos en billetes de Banco para la ciudad, y dos pesos para el exterior.
13.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, acómpañándosc á cada una la carta j de pago que acredite haber depositado en la De
suma de I
mero de Julio próximo y termina en treinta de! Junio de mil ochocientos ochenta y dos.
26.	El tipo que se lija para la indicada subasta es el de cuatro mil quinientos pesos oro anuales, pagaderos en la forma (pie expresa el art. 24.
27.	La subasta tendrá lugar el dia veinte de Junio próximo, á las tres de la tarde en el local de la Corporación, Empedrado 30 y 32.
Modelo de proposición.
Escuela Profesional de la ls'a de Cuba.
Na habiendo íodíJo efeolo el ramst) del arien-damiento del taller do maquinaria de «San Isidio,» siiunihdo paia el dia 24 di Mayo pr6x mu pasaio, ha d Sfiuesio el Exemo. S*. Goburnador O-mera1, s> proceda a nuevo anuncio para él dia 9 do Julio próximo vonideio, a las (loco dol dia, cu ol tdiücij de Sao Felipe, f<eotc al Banco Español, oon un rebajo ue un quince por ciento dol tipo aoúaiado en la Gaceta dol di i 23 do F. brerodel actual, ó sean do 2720 peni s y b»jo la» mmrnus condiciones que en la misma so expresan.
Lo que de órden dol Sr. Director, se publica en la Gacela Oficial para gmorul conoc inient’.
Habana Junio 2 Uo 1881.—El Catedrático Secretario, Pascual J. de Arazoza.
T BiíiC.’JERA NECCIO A.
^r|üH de Infantería, de D. Manuel Perez Busta-(vía6 TLe *a bervÍ0, ha dispuesto el Exorno. Sr.
^P'tan General se convoque por est .. r¡rent0s Alféreces, ó eu defecto de éstos a los ' U e l’ñnieros de todas las Armas ó Iustituto Ilefcito aue. reuniendo las condicione
__ ------ r---
en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Mayo 28 de 1881.—J. J. Bolívar.
8EGIJN1)A SECCION.
Excmai Diputación Provincial de la Habana.
Acordada la subasta para la publicación del
lap, aspij-eu á ocuparla á fia de que puC' “JJoletiu Oficial” de esta provincia durante el año
falto este requisito.
Presidente do la Comisión Provincial por el correo ó por Ta Secretaría, sita calle del Empedrado nú moros 30 y 32, hasta media hora ántes de empezarse la subasta.
15. Abiorto el acto de la subasta ante la Comisión provincia], el Secretario leerá cu voz alta y clara todos los pliegos quo so hayan prosentado, y terminada esta operación, preguntará á los concii-irreatee ei quedan euterados de las proposiciones
D. N.. N.. vecino que presenta cédula.
de.... mayor de edad,! se compromete á tomar!
14. Las citadas proposiciones se dirigirán al ¿*ufrf0 com” Edítor’ !ii P^licaciou del Boletín Exemo. Sr. Presidente de la Diputación o Vico- °£clal de esta Provincia con estricta sujeción a
pliego de condiciones inserto en la Gaceta y en el Boletin oficial del dia. .de. ..en la cantidad de. .á ; cuyo efecto acompaña carta de pago por mil pesos j oro, constituidos como depósito en la Depositaría de los Fondos Provinciales.
Fecha y firma del proponente. Habana Junio 3 de 1881.—El Contador, Joaqiún E. García Torrente.—Vt.u Bn."—El Prc-eidentf, Galana,
Comandami ancia General de la Habana y i/o-bienio Militar de la plaza.
Don José Caballería Rodrign-'z, Comandante Capi-tan lErcal dol Batallón Cazadores do Bailen número primero.
Habiéndose a> ssntndo ds la fortaleza do lo Cabaña el di i 23 do Enero do' presentí año, el '“soldado do la oom|)ailÍA do dopúdto de oslo Batallón, Roman Ter ut Rtvcro, a qiúen estoy •euiftnriando p0r i-l delito de Ueiercion; y usando do les faculta-dosquo en estos taso» ooiuodo t las Reales ordentn-zts, por el presente, rito, Tamo y empiezo por segundo cíbolo al referido soldid), señalando la guardia de prevención col Cartel de la tuerza de iá plata de la Habana, ¿onde deberé presentarse deui.ro del término do vemD días á copiar dosda la púbü*
—i—