quitta seccioií.
A UTOS.
Don José Ciarda Tejada, Escribano j tiblico adscrito al
Juzgado de la Catedral.
Eu los autos intratados de D? Juan i Trelles y (larda,'lia dispuesto el Sr. .Tue/, de-uri mera instancia del distrito de la Catedral, s * publique en tres números de 1» Claceta oficial el auto que á la letra dloe.—«Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral y Habana vdnie de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno. - Visto-: en mérito de lo quearmian los documentos ileTópis cinco ft la quilico inclusive, el informativo de testigos visilde al fòlio treinta y uno y su vuelta y le dictaminado por el Sr. Promotor Fiscal del Juzgado a fòia* treinta y cuatro, se declara intestado el fallecimiento de Di Juana Trellesy García, y por sus .herederos á sita hermanos D. Ferioiieo Trelles y Gareía y su sobrino I). Josó Trelles y Amavisc», sin perjuicio do tercero do igual ó mejor derecho, y a los efectos del artículo veinte y nueve de la ley Hipotecaria.—Asf lo proveyó, mandó y firma el Hr. .íiiez deprìmerà instancia del distrito de ía Catedral por ante mide qu* doy fé.—P. Martínez Sauz.-José García Tejada».—Habana veinte y tres de Mayo d.s mil ochocientos ochenta y tino.—José García Tejada.	A 25
Don Antonio Bomero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen do esta capital, ote.
Porci presento edicto pe lutee saber á 1). Pablo Datile y Aco3ta: que á consecuencia de tos autos ejecutivos que le sigue Di Antonia do Cárdenas, en cobro de mil setecientos noventa y seis pesos, se lia practicado, por la Escribanía del que autoriza, en diez y nueve del corriente, la citación de remate, por medio de cédula con el Hr: Alcalde municipal de esta ciudad. Y para los efectos del artículo novecientos cincuenta y nueve de la Ley •te Enjuiciamiento Civil expido ti presente para ¡s i publicación cu la Gaceta oficial do . esta capital. Habana veinte y tres de Mico de mil ochocientos ochenta y uno. —AntonioKomero Torrado.—Por mandato de su señoría, Matías Márquez.	A 2o
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad.
Por el presente he dispuesto se notifique, cite y emplace al pardo Bonifacio Zildívar, la parte dispositiva de la sentoncia pronunciada eu tres de los actuales qua dice asf;—Visto lo representado por el promotor fiscal, lo alegado en la defensa de Bonifacio Zaldívar, y lo dispuesto eu los artículos tercero, ocho, número cuarto, diez número diez y seis, oaee, doce, diez y seis, veinte y uno, veinte y cinco, veinte y seis, ochenta, número tercero, noventa y tres, ciento treinta, quinientos treinta y cinco, quinientos treinta y seis, número cuarto y demás de oportuna aplicación del Código Penal vigente, regia cincuenta y dos, número tercero y sexto y noventa y cuatro de la Leyprovisional de Enjuiciamiento criminal artículo ochocientos cincuenta y fresile la;compilación general de Enjuiciamiento criiuinal¡que rige en la Peniti suln-ysentencias del Tribunal Supremo de justicia de cu'itrode J umo de mil ochocientos setenta y cinco, trece y oatorcede Julio de mil ocho delitos (setenta y seis, fallo: que debía declarar y declaraba, primero, que los hechos que de lo actuado aparecen probados por prueba-de testigos fidedignos cousdtuyen un delito frustrado de hurto en cantidad mayor de veinte y cinco pesetas, sin exceder de doscientas cincuenta: segundo que p r prueba de indicios grave-« y concluyentes ar»race ser de tal delito autor Serafín Perez, sin que aparezca justificada la pur-ttcpaoion de Bonifacio Z ililívar: tercero que no constituye delito ui falta la lesión que I). Pedro Vasallo infirió a Serafín Perez, por haber concurrido en tal hecho lo las las circunstancias de exención de responsabilidad criminal del que obra eu defeusa de su persona ó derechos: cuarto que eu la comisión del delito de hurto ftiices mencionado inedia la ciiouustancja agravante de haberse eiecutado de noche y ninguna atenuante: quinto que la pena que es de imponerse a Serafín Ptrez, es la de multa de trescientas sesenta y cinco á seis mil doscientas cincuenta pesetas; y en su consecuencia debia condenar y condenaba en su ausencia y rebeldía, siu perjuicio de oirle si se presentase ó futre habido á la pena de quinientas pesetas de multa y pago de un í tercera parto de cristas: absolvía libr -mente por falta de omelia á Bonifacio Zaldívar, y sobreseía libremente rospec-toá D. Pedro Vu-allo y (Jrescencio Perez, respectivamente por hallarse ex uto de responsabilidad el uno y no constituir por lo tanto delito ni falta los actos ejecuta los por el mismo y por hacer fallecí lo el otro, ib.nana ido de oficio las otras dos terceras partes restantes de costas —Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial expilo el presente.--Taraco diez y seis do Mayo de i.uil ochocientos odienti y imo.—Noval y Martí.—Rafael Aguiar.	A O 25
Don Aniceto da Palma y Lujan, Juez hirv-tn. itel distrito de Mouserrate.
primera
MDIIETOU.
tero, vecino q---,	,	,
de I). Fr.ineisc . y D? Josefi; pira que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, calzada de la Reina n" 48 á lili de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si asi lo hiciere M, je «irá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y o,o -tuina/ C i non rao en. las penas de la Ley.—Habana y Mayo 13 de 18sl—Aniceto de Palma.—Por mandado, de su Sria., Fernando Novell.
E ü 2 i
mal, Juez do primera
Don Augusto Martínez Ayala, Ju -z municipal del dis trito del Ceno de esta ciudad.
Peí este mi primero y único edicto se cita, llama y emplaza á D. Jouquiu Vela, ruó Íleo de Sanidad Militar, cuyo paradero se ignora y no t ene casa, pero cuyo último domicilio lo lia tenido en esta ciudad, para que á las doje en punto del dia once del mes de Junio próximo venidero, se presente en este Juzgado, calle de la Habana nú mero cuarenta y tres, á contestar la demanda qué eu jüiefo verbal le lia establecido 1). Gregorio Gago, vecino do la etilo do Lamparilla número dos para que lé pague cientosei* pesos oro, qué es eu deberle por anticipo que le hizo, según lo tengo niand ido en providencia do esta fecha, apercibido si no lo verifica de seguirle el perjuicio que Roya lugar.—Habana y Mayo diez de mil ochocientos ochenta y uno.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandado do su señoría, Dionisio M. Rossié.—Y para su inserción en tres tiúmorot consecutivos de la Gaceta oficial, libro la pr sentó en la ciudad de la Habana,á diez de Mavo de mil ochocientos ochenta Y uno. — Dionisio M. Rossié. Secretario.
E 23.
Don Joaquín Cutidlas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y convocoá todas las personas que se consideren con derecho á la herencia quedada por fallecimiento de.l ultramarino D. José,Molanes, natural de-Pontevedra, casado, de cuarenta años de edad, de oficio marinero y vecino que fué de Casa-Blanca, áfin de que en el término de treinta días se per.-onon en autos á deducir el derecho que se crean asistidos pura optar ft dicha herenc a; seguros do que se leí oirá y administrará justicia, é insértese este elicto en la Gaceta oficia, de Gobierno, para que llegue á conocimiento de los interesados en ella.—(¿tte así lo tengo mandado en las diligencias formadas de oficio sobre el f dlecimient > del ultramarino i). José Molanes.—Habana Mayo 1(1 de 1S81.—Joaquín Can días.—Por muntado de su Hría., Mateo G. Alvares«.
E O 25
Dbu Joaquín C mellas, Juez de primera instancia del distrito de Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José M i ría Mendive y Maclas,, lijo de José y Juana, natural de Cayajabos, soltero, empleado, de cuarenta y tres años, á lin de que S9 presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por estafa á la empresa del ferro-carril del Oeste; cierto de que si lo hace se le administrará justicia y de nó lo dec araré r ¿»beldó, contumaz 6 incurso en las junas de la Ley y por b istanles los estrados del Juzgado.—Habana Mayo 23 de 1831.—Joaquín Caaellas.— Pursu mandado, Alejandro Nuñez.	E O 11
D >n Joaquín Citiolla y Agitado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y-emplazo á D. Juan García Beruauiiez, natural de Orense, soltero, de veinte y cinco aflos guardia nocturno cesante, para queso presento eu este Juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que le sigo por intt fe-lid idea la casto lia del preso O. Lorenzo Arduengo; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde, contumaz ó inour-so en las penas de la Lev y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Mayo 23 de 1831.—Joaquín L'u-nellus.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
H O 25
Don Aniceto do .Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Rtilz y Fernandez, natural de Málaga, casado, j mulero, de treinta y ún años de edad, hijo de José y María, y vecino que era da ta calla de lo i Hornos número dos, pan que dentro de nuevo illas so presente en esta Juzgado a contestar el trastulo que se le ha cou-lbrldo de la acusación Fiscal, s.-guro que si lo hiciere se le oirí y administrará justicia y de uo so le declarará rebelde y contumaz y por b .atante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámites y los demás que o itirran.—Habana V Mayo 23 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías B resines.	X-J O 25
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez «le primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Eu virtu 1 do lo dispuesto en providencia dictada cu Jos autos abistestato, promovidos de oficio por muerte do D. Márcos Mascaré, expido este mi segundo edicto, par el cual se cita, llama y emplaza á los que so crean con derecho á here lar.e ó tengan noticia de su testa-ii euto, para que comparezcau ú deducirlo ó presentarlo en et término de veinte dias, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en defeoho haya lugar.—Habana Abril 2i'de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por disposición de su señoría, Manuel Audreu.
E O 25
Don Federico Bordallo y Vise do, Jefe da Administración y Juez de primera instancia eu propiedad del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Mercedes Hugues, para que eu término de nueve dias se presente on este Juzgado, sito ¡San Isidro sesenta y tres, á descargarse de la cu'p i que le remita eu la causa que e le sigue por hurto ui moreno Autonio ^.foaso; cierto y seguro de que si asi li h i clero se le
Dr
D. Guillermo Bernal v B instancia de esta villaetc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Martínez Ro'ch. natural y vecino le R“g!a, 30Itero, marinero, de 33 años ó lujo de I). 1 e-dro r Di Josefa, conocido por Pedro Salas, para qoeed el término do quinta día después del ti.tim i anuncio so presente en la cárcel do esta vll'a á deseargirso de la
Hamo y emplazo á D. .Tesé Martínez Fernandez, na'ti ral de Poiíteve ira, soltero, carretonero, de treinta y et ico años, vecino de est i, o ira que dentro di mu-ve dias se presente en esto Juzgado, Reina citar ntay ocho, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigu o por lesiono á D Buenaventura Fernandez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebolile y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Habana Mayo 18 de 1381.—Aniceto de Palma.—Por mandado de Su señoría, Fernando Novell.	E O 23
RXinSATBS.
con'uinuz é incurso en las penas de la Ley y por bastan tes los estrados del .1 uzga lo.—Guunabaeoa Mayo 19 de 1881. —Guillermo B -rnal.—Por mandado de au señoría, Francisco W. Armengol. —Y para su publicación por la Gaceta ofl dal expido 1» presento ea !a propia fecha. —Francisco XV. Armengol.	E O -l
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia eu propiedu 1 del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Benito Perazu, de estatura regular, color trigueño, usa bigote y viste á uso de campo, par i que en el ter-taluo de nuevo dias se [ir ísente en la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en 11 causa que se le sigue p»r falsedad, O'erto y seguro que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará" rebelde y contumaz y por bastante los ostra los dpi Juzg ulo para los ulteriores trámites.— Habana' Abril 2Ó ti ; 1831.—Federico Bordallo.—-1 or mandado de su señoría, Luis Blanco. E O 2i Don Ripardo Oiaz Galvan, Juez de prime)a instancia de esta villa y su partid >.
Por este tni tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel R unirez, para que eu, ei término de nueve (lias se presenta cu la cárcel pública de esta villa, á des-carg irse de la culpa que le resulta en la causa que se le si gue [i »r estafa, cierto y siguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo coulruri > se le declarará rebelde y e.mt iin tz y hábiles los estrados del Juzgado pira las n itificicioues y denlas trámites que ocurran.—Sigua la Grande 20 de Mayo do 1811.— Rt-tardo Díaz Galvan.—Por su mandado, Antonio Palma.
K O £4
Don Gumersindo O. Solis, Juez do primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por el pr -sentó ipi según lo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Manuel Morera, cuyas generales se ignoran, siendo sus señas particulares, estatura regular, lamoifio, regularmente viste en seno dacunisa, usa unas veces botines, y otras zapatos de baqueta y sombrero de gipi-japa, aunque también suele llevarlo do guano ó negro, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado ft descargarse de la culpa que le resulta eu 11 causa por lesiones y tentativa de robo al asiático Cleto; cierto do qus si así to hiciere-se le administrara justicia v do lo contrario S'giirft la causa en su rebeldía, parándole el misino periuioio que si presente fuere.—San A-itoni > Mavo l • de 1881.—GumersiudoG. Solls.—Antonio lie Porto.—Y piara su publicación por tres números de la Gaceta oli ¡al libro la presente.—San Antonio Mayo 18 de 1831.—Antonio de Porto.
E O 24
Doh Aniceto de Palm» y Lujan, Juez d i primera instancia del distrito de Mouserrate de esta du lad.
L’or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al p >rJo Aurelio Villó», vecino qus fué hasta el primer. dol corriente de la calle de San Miguel número ciento (lo q¡ da esta ciudad, de estatura alta, delgado, color trigueño, pelado á punta de tijera y lampiño, para que se presente eu la cárcel pública de cita ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo de veinte y siete pesos billetes al moreno Salva lor Ramírez.—Habana 20 de Mayo do 1881.—Aniceto de Palma.— Por mándalo de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 24
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de laCatedral de esta ciudad.
Por este mi torcer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y cntpl izo, á D. Manuel Alons i González, natural de Asturias, soitero, de veinte y cinco años, dependiente ó h jo de D. Fran riso y Di Josefa, á fin do que eu el término do nuevo dias se presenta en la cárcel pública á descargarse ti s la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este J it«gado por estafa, cierto y seguro da qua ha riendo o así se le oirá y aiministrará justicia, y en naso contrario se le declarará remolde y contumaz, y por Instante los nitrados del Juzgado con quien se entern! rin las notificaciones y demás t.rámi-t -s de la causa. —Dado eu la Habana á 20 de M lyo ele 1881.—Pablo Martínez S mz.—Bernardino Huarez.
E O 24
Dou José Gregorio Ledon. Caballero de la Real y distinguida ór leu español i de Oárlos III y Juez de primera instancia de estodistrito indicia!. i»or el presen to primer edicto y pregón, cito, llamo y erapl izo á D. Silo Víetores, cuyas g morales se ignoran, á fin do qus eu oí término ds nueve días c Hitados desto la publicación dot presente, comparezca eu la clrcel púbrioa de esta villa, o n objeto de des cargarse do la culpa que le reault i en causa que-o le sigue por húrtenle tablas á D. Francisco Cruz; .cierto y seguro de que si así lo h elero -e le oirá y administrará justicia y t u caso contrario se 1: declarará rebelde y coiituináz ó incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgada pañi las notificaciones y demás trámites qus ocurran..—■criianaiuy Mayo 18 de 1881.—José G. Letón.—Por m nidada do su Siria., Fraueiseo M. Gispert.	E O 23
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito do Belen.
Por est-mi nriiuor o licto y pregón, crio, llamo y emplazo á D. Rafael Pérez Navas, natual do Asturias, soltero, de diez y siete años, tabaquero, hijo de D. Tomás y Di Manuela, para que en el término de nueve dias contados desde es a fecha se presente en esto .. uz-gado Escribanía del actuario á notificarse del traslado que se le ha conferido inla causa que se ie sigue por hurto de un reloj á I). Manuel Maohado, cierto y seguro da que si así lo hiciere se lo oirá y administrar i recta y cumplida justicia y de tío se le declarará rebelde y contumaz ó incursoen las penas de la ley, dándose por bastantes los Estrados del J uzgado p ira dicho trámite y los demás .que ocurran,—Habana 14 de Mayo do 1881. —Antonio Romero Torrado.—Por su mandado. Matías Márquez.	E O 23
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de M inserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, áuu iulividtio da apellido Cirri!, nitutul fie Galioi», como de cuarenta años, envuelto eu carnes y
0	ni bigote, para que dentro de nusve (lias se presente
preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta <»n la causa que se lo signo por estafa á D. Josó Vidal Hernildn, oferto y seguro que si así ■o hiciere se lo oirá y administrará justicia y de io contrario so le declarará rebelde y contumaz, 0 iuourso en las penas do la ley.—Habana 18 do Mayo de 1831.— Anieet • de Palma.—Por mandad > ua su señoría, Fernando Novell.	E O 23
Don Auroliauo Martin y Alonso, Abogado del ilustre
colegio de Burgos y Juez do primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de o ficto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Hermenegildo Rodriga“/, (á) Estrella, para qui dentro de nuevo dias so presento eu ia cárcel de ésto, á doscarg trae de la culpa qu.; le resulta en Ja causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hace se lo administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se te declarar i rebelde y contumaz y p ir Ií utaii te i los entrados del Júzgalo c.»n quien se entenderán 1 as notificaciones v dentis trámites.—Bejuca! Mayo 18 do i.881. — Au''eüano Martin y Alonso. -Por miad ido do su Sríi., Angel Garbullo.
E O 28
Don Ricardo Maya y Lago, Juez do primera instancia propietario de esta citniad y su partido judicial, etc. Por este mi pri ner e ficto, cito, llamo y euiplaz > á D. Antonio Díaz Xj ivj, natural d: Oáuiz, vecino de Matanzas, viudo, de cuarenta y dos años da edad, torero, iiijo de O. Mauuriy Dí Dolores, para que dentr i de nueve dias á contar desde ta fecha, se presento en el Juzgado de esta ciu la i á descargarse de la culpa que ie resulta de la causa que se ie sigue por lesiones: cierto y seguro deque si lo verificase le oirá y administrará justicia y de lo contrario seie da clarará rebelde y coutu-máz é i neurso en las penas do la ley y p ir bist iotas los estrados del-Juzgado para las notillc aciones y ulterior as trámites del juicio.—San Juan do los Remedios .1 18 de Muyo de 1881.—Ricardo Maya.— luán Soler.
Don Pablo Martínez Sauz, juez de primera instancia del distrito de la Cate Iral.
i or este mi segundo edicto y pregón ordinario, elfo llamo y emplazo á tos pardos Patrio Porto y Antonio’ cuyas generales se Ignoran, á Mti de qus eu el término de nueve illas se presenten eu esto Júzgalo á descargarse do la culpa que les resalta eu 11 oausi qua se les | signo eu esto Juzgatlo por r abo á ü. José L terut y otros-
1	ciertos y seguios do que haciéndolo asi so les oirá v ad-, ministrará josiidu, y en caso contrario so los declara-
, r i rebeldes y contumaces y por bastants los estrados del Juzgado ?on quien se entenderán lm notifica-iones i y demás trámites do la causa.—Dado en la Habana á j '• de Mayo de 1881. —Pablo Martine/, Sauz.—Francisco I de Castro.	E O 23
i Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate do esta ciudad. Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito,
Por providencia del Sr. Juv, deprimerà instancia propietario del distrito Norts de esta ciu lady su jurisdicción en las ejecutorias seguid is por D. Augusto Char-tranri, contra I). Eilseo laessasier, eu cobro de pesos, se dispone se saque á pública subasta por término de veinte (lias el ingenio demolido «Reunión Deséala,» compuesto de setenta y seis dos te oíos caballerías de tierra colorada do variable calidad, ubicado eu el patti lode Hauta Ana, con sus fábricas y dependencias, avaluado on cinc lenta y nueve ind seiscientos no ven 11 pesos y tres centavos eti oro, señal indose oirá su remate las dos de la tarde del dia 20 de Junio próximo entran'e en las miertas del Juzgado, sito en la calle de la Magdalena número trece.—Y pira su publicación libro la presente. —Matanzas Mayo 21 de 1831.—José Ramon de la Gran i.
R 24
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en os auto» ejecutivos que D.1 Antonia Martínez sigue contra D. José de Cuortas, se ha servido disponer, se haga público, que el remate de la casa calle de la Rosa nùmer i cinco eu el Cerro, lij ado para el dia veinte y ciuco dèi corriente mes, á las nueve d? la maritila en la calle de Ubrapía número cuarenta y seis, donde se ha'Uba eonsticuidoel Juzgado, teug i efecto el mismo dia y hora des'gna lo, eu la calle de Aguiar número cuarenta, por hacerse á este punto trasladado el Juzgado.—Y para conocimiento general expido la presente que se publicará por tres números consecutivos en la Gaceta y Boletín oficia!.— Hab tita diez odio de Mayo de 1881.—Por el Esjribuio Ñuño, Agustín Oañi-z ires.	R -4
Don Daniel Gallejas 6 Isasi, Juez de primera instaucia
do esta villa y su jurisdicción.
Eu el incidente á la causa seguida contra D. Pedro Bravo y otros, por sevicia, finn ido para tratar del cobro da militas y c utas, ha dispuesto que par tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial, si haga saber que el día nueve de Jumo próxim i venidero, á tas doce del día y eu las puercas dei Juzgado, se bau de remat ir tros casas sitas cu la calle de los Olí dos: la primera número veinte y veinte y dos, tasa la en ciento setenta y cinco mi) novecientos sesenta y nueve pesos ochenta y seis centavos: la segunda número veinte y cuatro, en diez y siete mil cuatrocientos noveuta can treinta y seis centavos: la tercera u.intero veinte y seis, eu diez y siete mil cuatrocientos treinta y cinco p ;soi ocneuta y tres centavos; adviniendo que no se admitirán posturas que no Clibran los dos tercios de la tasación y que el postor delie presentar carta de ab atto.—Y eumpliehd > lo man lado pongo la presente.—üol m Mayo diez y siete de 1831. —Callejas.—Guillermo Escobado.	R 24
Doa Pablo Martille/ Sauz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
l’or el presente sa convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á treinta y ocüosolares situados en la ciudad de Matanzas, poblado conocido por Versa-lies, junto al Nor¿e del Paseo, retasados en doce mil quinientos cincuenta y dos pesos cuarenta y cinco centavo» oro, los cuales se han de rematar eu este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uuo, et dia veinte y dos de Jumo próximo á las nueve de la mañana.—Y para su publicación en tres númeioidula Gacela oficial se libra el presente. Alpi lo ne mandado en la providencia de veinte del actual en el incidente á la testamentaría concursada de O. P«jdro Samé de Limen-doux, formado para tratar del reniate de dichos solares. Habana Mayo 23 de 1381.—P. Marciuez Hanz.—José García Tejada.	R O 2a
CO Y VOC ATO RIAS.'
Dou Severiu.a Prieto y Pereira, Juez de primara instancia del distrito Httr de esta ciu da I y su jurisdicción. Por el presente se eiti á D. Fernando Anastasio da Zoyas, para que el quinto dia hábil después del octavo anuncio euei «Boletín otte.iil de la Prov.ncia de Matanzas» y «Ga jeta oficial de la Habana» comparezca en este Juzgado; sito en la calle de Gelabert número doce á le-conocer su firma puesta ni uu pagaré á favor de D. Joaquín Agusti. (¿un asilo he dispuesto eu las diligoucias promovidas por el expresado Agusti, sobre reconocimiento de firma por D. Fernando Ana-tasiode Zayas.—¿Matanzas once de Mayo tic mil ochocientos ocheuta y uuo. —Nicolás Vrinagerns.	O 23
Ü. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el pro.-eute eJicto, Hago saber: que por auto de esta fecha, dictado ante el Escribauo que suscribe, ha sido deparada eu quietara la sociedad de Fuente y compañía, de e.ta plaza, domiciliada cu ia calle tlel Baratillo número sois, de la que resaltan como gerentes JJ. Miguel Belauude y 1J. Francisco Fuente: que su prohíbe que tnulie haga pagos m entregas de efectos á la sociedad quebrada, sino ai depositario nombra ioD. Rufino itouiüj, de este comercio y vecindad, bajo la peua de no quedar descargados en virtud de dicnos pagos ni entregas de las obngacioues que teng in pe ídieutei ea favor de 1.a masa: Que asina sino se previene á todas las personas en cuyo poder existan 'pertenencias de ia sociedad quebrada, que hagan minifestacion de ellas, por ilotas que entregarán at Comisario D. Gumersindo Junquera, también vecino y del comercio de esta capital, peua de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en ia quiebra.—Habana ¿Mayo 19 de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por mandato de su dría., Matías Marques.	G 23
El Hr. Juez de primera instancia eu propiedad dei distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tíos números de m Gaceta oficial se convoque á D. Josó Otero, á fia de que compare ,ca eu este Juzgado, sito Lamparilla veinte y nueve, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—-Haoniin ¿Mayo 2J do 1881.—Antonio Alvarez mstia.	’	C O 20
El Sr. Juez de primara instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Df María de la Luz Hernando* Montas de Oca, para que á primera audiencia á las once do su mañana, comparezca eu esto Juzgado, sito jjainparilla veinte y nueve, á evacuar un hc¿o de justicia en causa criminal.—Habuua Mayo 20 de 1881. — Antonio Alvarez lusuu.	C ü 23
El Hr. 1). José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta vida y sí disCiUtn ju tidal, por ante mí eu causafurmada por jusgo pr itiioido, atentado eou-ira agentes de la autoridad y resisten cia y desobediencia á los misinos, se Ua servido dlspouerque en tres números de la Gaceta oficial ss cmvo jue al asiático Agustín, natural da Cantón, voemo de n tíaía-Honda, saltero, de campo y mayor ds ciad, y al otro asiático E tgenio de las mismas generales, para que dentro da nueve dias, después dsl ultimo au uncí i so presen «cu en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia en dion i causa. — Y para su cumplimiento libro la presente. —Guauajay Mayo 18 de 1331. — Eran uso > M. Gispert.	O O 24
El Hr. Juez de primera inst meta del distrito del Cerro por ant i luí ha dispuesto se coavoque por tre > nú ¿loros consecutivos de la Gaceta oficiala D. Diego Navarro del Toro, vecina do la calle de Cuba, é ignorándose el número, á fin de que dentro dei término de qumt > dia, so presente eu o ite Juzgado, sita Han ísilro seseutiy tres para quoevacue uu acta de justicia ea cansa criminal.—Hab mu Muyo 17 ds iadi.—L ús Blanco.
C O 24
A consecuencia ilel juicio de concursa voluntario de acreedores de D. Miguel A. de la Tomento, lia dis-puest i el Hr. Juez de primera iusiaucU del distrito de Jesús María de eica capital, que conoced ; dichos autos, se naga púdica ia aprobación recaída por auto de veinte y cuíco do Abril último, al convenio presentado por ol deudor, que ha sido ratificado, eu fecha troce de Noviembre del año próximo pasado, publicado en ia Gaceta y B atetia oficial do esta provincia, eu el de la do Matanzas y Diario déla ¿Manila de esta capital, correspondientes a los dias veinte y seis, veinte y siete, veinte y ocho y treinta ilo Noviembre, tres, cuatro, cinco, diez, once y (¡ojo de Diciembre dot año próximo pasado.—Y cou el fin de que dicha aprobación tonga la debida publicidad y so h tga sabor on los mismos tírmiu as en que tuvo lugar la publicación ou dicho convenio, libro el presente pira su inserción ed tros números consecutivos úe la Gaceta de esta capital, libro la presento eti la Habana a diez y ocho de Mayo do 18 Jl.— Autonio Gou-zaiez.	c 2L
El Hr. Juez de primera instancia dol distrito del Cerro, por anco nu ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cou voqueu á las personas que se crean con dofeono á siete barrites y d as cajones dedicados á la basura, y que fuer m ocupados la madrugada del veinte y dos de Abril último o i ta calzad* Real dol Corro, al parda G -rv trio Loity y Vidal, á fin de que comparezcan eu esto Juzgado á deducir et derecho que les asista.—Habana Mayo 17 de 1351.--Antonio Alvarez I asna.	C O 23
El Hr. D. Pablo Martínez Huiz, Juez de primera instancia del distrito de la Catodrai ilo esta ciuñad, por auto mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Domingo Meruue, vecino de Casa BUuOa, para que dentro del término de quinto día compare-ea en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia cu ia causa número 193 formada contra D. Nicolás Valencia, por lesiones.—Y cumpliendo lo mau-íii rno la presente en ia Habana á troco de Mayo de 1881. —Francisco de Castre.	C " O 23
El Hr. i), i'ablo Martínez Hauz, Juez do primera
Obispo esquina á Aguacate, y prose iciaron el lie-ho de haber sid > herido un pardo al entrar en la tienda «El Correo do París,» por dos individuos de igual clase, á fiu deque comparezcan er. este Juzgado á dec'ar.ir sobre este hecho.—Habana Mayo 13 do 1881.— Bertiar tino Huarez.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia en piopiedad del listrito tlel Cerro, por auto mí, ha dispuesto que por tres números de la Gac Ha oficial se oonvoquJ á Lf. José Muñoz Torcida, puraque á primera audiencia comparezca en 03ta Juzgado á evacuar uu acto de justicia en caus i criminal.—Habana diez y siete ue Mayo de mil ochocientos ochenta y uuo.—Antonio Alvarez Insua.
O O 23
El Hr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á las personas quo etauozcaii y der¿ razón délos bienes que posea el asiático Nazario Tercero, para que se presenten á su Juzgado, Reina 48, á manifestarlo.— Habana 19 de Mayo ue 1881.—Mauuel Domínguez.
C O 21
El Sr. Juez de primera ¡n-tanda del distrito del Mouserrate, por anta mí, ha dispuesto que p >r tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, R itnon Pí-ñeiro, vecino que era de la callo Anch i del Norte número ciento setenta y cinco, pira quo dentro do tercero día después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana 18 de Mayo de 1381.—Zacarías B re sus es.
C ü 23
El Sr. Juez- do primera instancia del distrito del Mouserrate, por ante mí, h i dispuesto que por tres números do 11 Gacat* oficial se couvo pie á la loarcla Margarita Aciago, vecina quo era (le la c rile de las Animas número setenta y nueve, p ira que dentro da tercero dia después del último auuncio co.npirezca en el Juzgado áevaunr un acto de justicia en causa criminal,— Habana 18 de Mayo de 1831.—Zacarías Bresmes. C O 2 El Sr. D. Rifael Nacarina Bribo, Juez de primera inst lucia del distrito de Jesús María, Ua dispuesto que por tres números déla Gacata oficial se convoque al moreno libre D iiningo Ri iriruuz, natural do Jaruco. soltero, de catorce años, zapatero; vecino que fué de la calle de Cieiifuegos número setenta y cuatro, para que denfo de quinto dia comparezca en el Juzgado á evacuar uuacti de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana .13 de ¡Mayo de 183L—Antonio González.	C O 23
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primara instancia e.i propie lad de este partido, ha dispuesto por ante iuí en la causa qu j ho instruye por sus tracción de maderas y otras e.-pedes ilel potrero Luisa yGuayabo.se convoque á D. Oários Solano y Molina, para que eu el término de n ieve días contados desde e primer anuncio se nreseute de este Juzgado á prestar una declaración.—Y para su ¡lublieacion en tres números de la Gaceta oficial exokl i ot presante ea mruci á 13 de Mayo de 1381.—Rafael Aguiar.	C O 23
Dou José Ramón di la Grana, Juez do primera instan cia del distrito Nortada esta eiud id y Su jurisdicción, etc.
Por ol presente e Hato y por auto que he proveído en la primera sección d i la quiebra de la socio luí de Amibo, Cabo y compañía, lie señalado nuevamente las doce dol día trece Ue Junio próximo entrante, para que tenga efecto la junta de acreedores, jura tratar del iioinbiomiento de Síndicos, bajo la presidencia del C -misario de dicha quiebra, en la oasa calle de Riela número treinta y siete; cou apercPdmieuto que tendrá tu gar dich i junta, cualquiera quo sea el número de tos asistentes.—Matanzas Mayo diez de 1331.—José Ramón dala Grana.—Federico Rosado.	C 21
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administra ciou y Juez de primera instaucia eu propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente, se convoca á todos los quo se crean con derecho á la herencia del Pbro. D. Alejo Garriga y Carbouell, puraque comparezcan dentro del término de treinta días á deducir lo que tes convenga. Que así lo tengo dispuesto en el abiiuostato del mismo.—Dado en la Habana á catorce do Mayo de 1811.—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, Lui3 Blanco.—Y para su publicación eu tres números do la Gaoeta oficial expido la presente en su fecha.—Luis Blanco. C 23 El Sr. Jue« de primera Instancia- tlel distrito del Monserrate, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, so convoque al moreno Domingo Alvarez, vecino que era de la calle de ia Salud número ciento novélala y uuo, para que dentro de tercero día, despuetdet último anuncio comparezca eu el Juzgado ft evacuar uu ac;o de justicia ou causa criminal.”—Habana Mayo 18 de 1881.—/¿carias Bresino».
C O 23
Ei Sr. Juez de primera instaníia del distrito de Mouserrate, ha dispaesto se coavoqueá D, Antonio Márquez Salcedo, vecino que fué de ia calle de Han José entre Arumburu y Hospital, ptra que se presente en este Juzgado Reina cuarenta y ocho, á ser notificado de una providencia en causa criminal.—Habana 18 do M i-yode 1381.“-Manuel Domínguez.	C O 2;
once mil
Primero.—Al convento do San Francisco setecientos francos (dos mil posos.)
Segundo.—Al convento da San Agustín, rio-e ndl ciento ochenta y dos francos setenta céntimos mil sesenta y dos [sesos euatro reales.) o Tr«a«»r0-rY ,>lir oupcUatiía s ;gttn dispisloion de L Sra. DI María Josef s Beltraii, once mil setecientos fran cas (dos mil [icsos.)
Hecho y redactado por el 'Procurador demandante que suscribe en París, á catorce de Marzo de nú; ocho cieut.03 ochenta y uno,
Registrado en París, á quince de Marzo de mil ochocientos oclieuta y uno, fólio ciento sesenta y cuatri" casilla ocho, recibí un franco ochenta y ocho céntimos' décimos inclusos.—Firmado: Bourdaloue.	' ’
Dirijirse para más pormenores:
Primero.—Al citado Ldo. Le Brun, Procurador en París, calle veinte y uueve de Julio número tres vedar tar del pliego de condiciones.
Hegtin lo.—Y al Sr. Pinet, Síndico eu l’urís, biule-
vard Han Germán número ochenta y dos.
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 2-5 DE MAYO DE 1881.
Batsvicto SAvtTA.Kto.—Diariamente se administra la vacuna y se dáu consultas á cuantos las soliciteu en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, oallc de Aguacate nV 79; la 31, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; !a -5! calle de Huarez n? 99; la 01, calle de Estóvez n? 25 y la 71 calzada de Jesús del Monte u? 876.
Jiuifri piadosa /l-, señoras de la Maternidad, Diputación de mes: Sras. Di Dolores Herrera de Romano y DI Coneepcion Moa tal vo de Duques n e.
.Tanta da Gobierno de la fíeal Casa de Benefioennia y Maternidad.—Diputacioá de mes:—Dr. D. Luis Ma ria Cowley.
1
í
DE
PARTE ECONOMICA.
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo dol Calabazar, calle Real esquina ¡i la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: tina de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. 0 se cambian por nía casa quo esté en el casco de la Ciudad ó eu d barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
-En esta Imprenta impondrán.
J. J. GARCIA
OFICIOS N.° 38.
El lunes 30 tlel ron ion ti á las 12 dol dia so re. mataran eu esta ven lula por tisoos c\on dol S'. Jefe E:oriórnico do la Provincia, 150 Lo WaJas carbón vegetal amaricado, tasadas en $ lüofriwc, las cuatis so lia lan depo tit idat e v C isa B anca, fundición do las Sh's. Z duela y Sobrino.
Ei mismo día y hora y por igual dis >o úc'on so rem itaraa también el armatoste, mostrador v varios efcc'iOs y aten ditos do la botica calle de. Factoría cúrnero 23, tusados en 8 212-50 c’-s. oro.
p!>r
Diciembre
.	. , --------- ., ft solicitud,
diligencia de D. Enrique Pinet, residente eu Paria, Boulevard S ui Germán número 82.—A nombre y como Sindico del concurso de acreedores de la quiebra de la Sooiedt l anónima nombrada «Compañía Francesa do Taba jos,» designad > en la Citidi ctlidtd en el lu"-u- do Air. Moucbirville, según fallo dot Tribunal dol Comercio dol Sitia, co i fochi 13 ic D,demóre .le 1830 registrado y nuioriz id > ft los fines do la presente en ’ viríTud do la sentencia del J nez o »misario do la referida quiebra eo i focha do 11 de Febrero do 1881, registrado; teniendo por procurador á D. Cirios Hipólito Alfonso Le Brun residente en París, ctile 29de Ju i» número 3.—Se procederá el 9 de Noviembre de 1831, en la audiencia de tas pteg .toes del Triouual Civil de primera instancia del Sena, sito en el Palacio de Justicia en París á las dos en punco de la tarde, á la venta por adjudicación a! mejor y ultimo postor, ft consecuencia do quiebra y so-bre reltuicijii da inija-j de los derechos íüinooiiiarios más abajo indícalos, designación d» los bienes para vender lns derechos inmobiliarios pertenecientes á la quiebra de la Sociedad auótiuna da la Compañía francesa de tabacos sobre una cas i de m impostaría y tejas, situada en la Habana, calle Santa Clara, ántes número diez y nueve actualmente treinta y nuevo, en la manzana comprendida entre San Ignacio y Cuba, compuesta de veinte y dos y dos tercios metros’de frente por ocho y un octavo metros de fondo en la primera medida y veinte metros uu cuartsde frente, veíntey siete metros de fondo y diez y uueve uu cuarto metros de frente al fondo, segunda medida—PUJA. -Además de los cargos cláusulas y condiciones enuinsia las en el pliego de condiciones, las ofertas se oirán sobre ia cantidad reducida por la sentencia del veinte y seis de Febrero de mil
natalicia d,el uistrno de la Catedral de esta ciudad, por	yfrau¿o£ 1*8““á ‘,e (lulnient°3
SE YENDE
una máquina ile vapor vertical de nuevo caballoj de fuerza, moderna y cu buen estado, se (lá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verso y tra-taran de au ajuste.
Jü
DE LA
RENTA DE ADUANAS.
Esta importante obra so acaba de publicar y se halla de venta cu el Despacho de esta Imprenta.
r
Y DEL NOTARIADO
de las.
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
roa
Don Juan Sluyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid,. Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipoteca ria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registre
de la propiedad y..............
Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° importante obra.
S i vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Prooio, 8} [lesos oro,
egistra
Notariado del Ministerio de tomo de esta
División tkkkitorial de la Isla m; Cena r
NOMENCLATOR DE SUS 1*0 ti L ACION US.
Por D. Juan 8tuyck y Reig.
Abogado del ilustro olegio de Madrid y Jefe do Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa ea provincias y A «quitamientos, distritos electorales, serveios de hacienda, correo-,, telégrafos, polic'a, obras públicas, montas y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción do los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias do provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en ol despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
BR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado sn domicilio á la callo ds la Salud número 3-5, entre San Nicolás y Manrique, deudo se ofrece al público y á su clientela. Horas do consultas de 12 á 2.
SOCXSI&AXmS ir Br«S?£tt2SASr.
Consulado General de Francia en la Habana.
Escribanía del L io. I). Oárlos La Brun, Procurador eti París, calle de 29 de Julio número 3, (Sucesor de M. Quatre nére.)—Venta par causade quiebra y cou reducción de la puja ai tn;j iry úlritn »'postor eu la audiencia de remates del Tribunal de 1? instancia del Sena, sito en el Palacio de justicia, en París, sila de los pregónos, A jas dos do la tarde, en nu sólo lotéela los derechos inmo-oiltarios do la quiebra ile ia socio laUanóuhnu de la compañía francesa de tibaios sobre una casa, sita en la Habana (isla de Cuba), calla de Hti. Clara número treinta y nueve (antes diez y nueve.)—La adiudicaeion se liará el sábad» nueve de Noviembre de de mil ochocientos ochentay uuo, á las dos en punto do li tarde.
He hace saber á tod is ios que concierne, que en cum-plimiento dé dos sentencias dícta las por la Sala del Consejo del Tnb m n Civil del Hana, á 17 de Di de 1879 y 26 d • Febrero il» 1341, anota las y ft s demanda y diligencia de D. Enrique Pinet. resi
¿vv» [ {»'»A
anta mí Ua dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que en la barde del diez y »eis del cimenti» transí taran por la caite del
„ ,	-Quedando obligado ei
adjudicatario á Hacerse cargo personalmente, además dei precio de la adjudicación de lis cantidades que rece-uozea la prometían á aaber;	1
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS V DEPÓSITOS DE LA HABANA.
A consecuencia del intestado del ultramarino D. Nicolás García Gutiérrez, e! ¿Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen, ha dispuesto que previas las formalidades que señala el Reglamento de esta institución se expida duplicado de la certificación <le depósito número 45U6, á favor del referid > García Gutiérrez, por no existir el documento original de dicho dopóito on poder del Ejcribano D. Matías F. Már juez, ante quien cursa el inicio. Sn cumplimi ento, de esa disposición se hace presénte al pública el extravío del expresado documento por este medio y duran'e quince dias, trascurridos los cuale3 sino se presenta alguno que se considere con derecho á dicho depósito so procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando eu ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor,
Ilaliaua 13 do Mayo do I8S1.—El Secretario, Manuel de Jesús i’once.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco dei»
Cosí BOCIO.
Secretaría.
D. Ricardo Molina ha participado á esta Empresa el extravío del certificad» número 3')), fecha 25 de Abril de 1873, por ia acción 1077 y solicita se le provea de un duplicado. Lo quo se anuncia al público para que la persona que se considere cou derecho á la acción referida ocurra tiesta Secretaria á manifestarlo; eu el concepto de que trascurridos nueve dias después del último anuncio sin p’csontarsc oposición se proceder.i á extender el documento podido.
Habana 12 de Mayo de 1831.—Arturo Ambla; d.
COMPAÑIA DEf, FERROCARRIL DE SAGU A LA GRANDE.
Secretario.
No habiendo tenido efecto por falta do número suficiente de accionistas la jqnta general ordinaria que S3 convocó j a¡:i el día 30 do Marzo último con objnto de dtr cuoala del estado ile la empresa hasta el 31 do D.ciernbre, y do olegir la com¡s¡ »n do glosa y omeo niiambros do la Junta I)iroct¡va ot) reemplazó do oír »s tantos quo han cumplí ¡o su 'ormino; por disposición do1 Excono. Sr. Presidente so tita de nuevo para di dia 27 de qn» cursa a las 12 do la muñ.-na en la morada do dicho S '., callo dol Ob'spo número 28, en el concepto do que, según dispone o! r«g a-riionto do la C»mpaBíi, m Juma tendrá lugar "on los socios que concurran, soa cual fuore su número y ol capital que repres liten.
Los Sres. aoeionisias pue Ion ocurrir por un eje® piar de la numoj a con que se ha de dar cueLtu e*1 diehajuntii á la Contaduría de la Empresa callo del Obispo número 28.
Benigno Dd-Monte.
Imp, DEL GOBIERNO V OAPiTASU OENSKAL FO» 8- *