cial de esta Provincia y Gaceta de la Habana con focha 21 y 29 de Noviembre del fenecido año; Sr. Presidonto Ilustrísimo do conformidad con acordado por ol cabildo en sesión do 31 de Di eiombro, antes referido, so ha servido disponer qno ol din 26 del corriente á las doce horas do sn ma ñaña y conformo al pliego de condiciones reforma-cío, que so inserta á continuación, so repita un nueva subasta do arriendo del expresado edificio en esta casa do Ayuntamiento, debiendo los que se interesen en ella presentar 6us proposiciones redac tadas en los términos del modelo que también se inserta.
Y por acuerdo de su Señoría se hace públiei el prente en el Bolctin Oficial y Gaceta de la Ha baña para la mayor concurrencia de licitadores.
Sancti Spíritns y Enoro 4 do 1881.—El Se crotario, Jaime Bruna.
Pliego de condiciones reformado que Organiza esta Secretaría conformo á acuerdo capitular de quince del corriente, bajo las cuales ha de procurarse el arriendo en pública subasta de 1 casa núm. 36 de la calle Real de esta Ciudad perteneciente á los propios de la misma. Primera: El arrendamiento de la casa n.° 36 de la calle Real do esta Ciudad, perteneciente los propios do la misma, tendrá lugar por cuatro años que empezarán á correr y contarse desde el dia mismo que el contratista entre en posesión de • edificio.
Segunda: El precio mínimum del arrendamiento so fija en ciento dos posos oro mensuales pagaderos del 15 al 20 de cada mes, entregando directamente por cuenta de eso tipo ó del mayor que pueda resultar en la licitación, treinta y cuatro pesos á la Sociedad do Albert y Compañía actual inquilina del edificio en parte de pago del valor de las mejoras que ha introducido en el mismo odifi ció, ascendentes á mil quinientos peso3 y ol resto cu la oficina recaudadora, prévio recibo.
Torcera: El edificio será entregado al mejor postor, bajo formas inventario que por el dupliea-organizaran el arrendatario y la comisión corres pendiente del Ayuntamiento encargada de dicha entrega y después de otorgada la escritura pública del contrato.
Cuarta: El Arrendatario está obligado á devolver oí edificio á la terminación del contrato en el estado (pie lo reciba, no podiendo sub-arrendar-lo en todo ó en parto, ni hacer en él mejoras que no sean las necesarias para su conservación su el estado que lo reciba, sin prévio consentimiento del municipio y siempre sin derecho á reclamar sn im porte ni á retirarlos á lá terminación del contrato Quinta: Es obligación del arrendatario con sorvar ol edificio en buen estado, siendo su cargo la recogidas de goteras, el blanqueo cuando sea necesario, y demás obras do esto género qno exijan su conservación y aseo, á uso do buen inquilino no podiendo depositar en la casa artículos perjudiciales á su buena conservación, sino con las pre-causiones correspondientes, y respondiendo en su caso al Ayuntamiento de los deterioros que por verificarlo sin dichas seguridades pudieran ocasionarse.	•
Bosta: Las proposiciones para el arrendamien t<>, se presentarán en pliega cerrado, durante el tiempo del anuncio para la subasta y hasta la hora que so señale para celebrarse,é irán redactadas con arreglo al formulario que al final de este pliego se consigna, acompañándose á cada una, certificado del depositario del Ayuntamiento, do haber entregado en calidad de depósito previo para el remate, la cantidadad de trescientos pesos oro.'
Sétima: El depósito-de las proposicianes que no sean admitidas, será devuelto en el acto á h>s interesados, reteniéndose tan solo el de la proposición que fuera aceptada hasta el otorgamiento de la escritura de contrato.
Octava: En ol caso que el actual inquilino de la casa hiciere proposiciones al remate será preferido en igualdad de postura á cualquiera otro.
Novena: Todos los gastos que ocasione el expediente desdo los anuncios para la subasta has-
«IUIXTA. HECCIOX.
ACTOS.
El Sr. Juez de primera Instancia de esta villa, peíante mt ha dispuesto se notifique por este Orden ft D. Mariano Ver tura, el fallo cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la villa de Guiuabacoa á siete de Enero de mil ochocientos ochenta y uno.—El Sr. D. Guillermo Bsrnul y Barrial, Juez de primera instancia de es tu villa y su jutisilioeion.—Vistos <stos autos seguidos por I). Guillermo Neilson contra D. Mariano Ventura, en cobro tle pesos.—«Considerando que las obliga -iones cuyo cumplimiento reclama el actor, han quedado probadas por prueba plena cual es la confesión en juicio, puesto que la declaratoria de confeso que en autos obra tiene la misma fuerza que .dicha confesión conforme a las leyes dos y tres, título trece, partida tercera.-Considerando queademis la certeza de esas obligaciones está corroborada por los libros del Corredor Pat-terson, de las cuales obra en autos la correspondiente oe ■tiftcaclon y por las declaraciones do D. Plácido A. Domínguez y del citado Patte -son.—Considerando que tratándose de casos como el presenta en que las obligaciones constan y no con contrarias á las leyes y buenas costumbres, deben cumplirse en I03 términos en que se hubieren contraído según la ley primera, título primero, libro diez de la Novísima Recopilación. Considerando: que conforme á las leyes trece y treinta y cinco, titul • once, partida quinta, el que dejare de cumplir la obiig icion que se impuso como ba hecho D. Mariano Ventura, debe resarcir á la otra parte los dañ s y perjuicios que se lo siguieren.—Considerando que el deudor moroso debe pagar los intereses legales según la ley de catorce de Marzo de mil ochocientos cincuenta y seis, y el litigante temerario los coetis conforme a la ley octava, título veinte y dos, partida tercera.—Vistas las disposiciones citadas y los artículos doscientos setenta y nu-ve, trescientos treintay uno y trescientos treinta y tres do la Ley de Enjuiciamiento Civil y las sentencias del Supremo do nueve de Noviembre de mil och ¡cientos sesenta y cuatro y cuatro de .1 uni > de mil ochocientos sesenta y siete.—Pallo: Que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y en su eouseeuen-cia debo condenar y condeno ¡i D. Mariano Ventura, á que dentro de tercero dia cumpla los contatos que celebró con D. Guillermo Neilson en los términos pedidos en la demanda, entendiéndose los intereses legales á razón del ocho por ciento auuul y desde ia fecha en que debió cumplirse la obligación y los daños y perjuicios, los que se justifiquen con arreglo Ó derecho siendo de cargo de Ventura todas las costas.— Y por esta su seutencia así lo mandó y firma su »efioría por ante mí deque doy fé.—Guillermo Bornal.—Luis J. Marin.—V para su publicación libro la presente.—Guanabacoa Enero trece de 1881.—Luis J. Marin.	A 22
Dr. D. José María Larrazííbal y ALarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto he dispuesto se publique para general inteligencia, que á consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Gregorio Rolaudo, vecino que fué de New-Yoik en I03 Estados Unidos de América, su viuda D? Mariana Grilion, ha propuesto adjudicarse todos los bienes del juicio por el íntegro precio de su tasación ó sean ciento cincuenta y dos mil ciento trece pe sos quince centavos en oro, dándose por contenta y satisfecha del importe de sus gananciales y de las legítimas de sus hijos D. José Felipe y DIIsabel Rolando y Grillon, de quienes hasido declarada heredera; satisfará hasta donde alcanceu las legítimas de los liereteros mayores, co npletando la do los que lian recibido yaan ticipadamente parte de la misma y asegura el haber de los menores en las mismas fincas que se adjudica, no abonándoles interés alguno Ínterin estén á su abrigo y psgándose'o á razón del nueve por ciento anual, por inens íaiidades vencidas, taa pronto sulieren de él y abonará tolas las costas del juicio, con cargo á la hijuela de cada uno de los interesados, de la parte que á cada cual corresponda; cuyos bienes consisten en el ingenio Recurso,» situado en el distrito muuic pal de .Invéhanos, jurisdicción de Colon y el potrero «San Cárl03,» anexo á dicho ingenio, situados en el partido de las Jiquimas, con todas sus anexidades y se convoca á las personas que quieran mejorar dicha propuesta de adjudicación, para que ocurran á verificarlo dentro de treinta dias, con cuyo objeto se expide el presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Enero ¿4 de 1881. —Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Ramón José Rodríguez.	A 21
»»ICSo».
la la constitución do la escritura inclusives, el tes timonio do olla que ha de unirse á lo actuado y la indemnización at sello correspondiente que se invierta en estas diligencias serán á cargo del adju-dicati rio.
Sancti Spíritua, Diciembre veinte y ocho ' de mil ochocientos ochenta.—El Secretario, Jaime Bruno.—Es còpia, El Secretario, Jaime Bruno.
MODELO QUE SE CITA.
D............... enterado de las condiciones
lijadas por el M. I. Ayuntamiento para el remate de inquilinato de la casa número 36 de la calle Real do esta Ciudad, perteneciente á los propios de la misma, ofrece por ella la cantidad mensual de...............aceptando todas las demás con-
diciones dol contrato y acompañando el credencial que acredita el prévio depósito consignado en la Lase 60.
Fecha y firma.
Registro de l e Propiedad de Cienfuegos.
D
José G. Verdagaor y KUrm.iu, Registrador di la PrjptoJad de esta villa y su partido judicial.
Hugo sabir: Que cu vnuV) y seis del corrieute, me fuá presenta la una instancia suscrita por D. Emilio lí. del Mármol, do este vecindario, solicitaa-<io ia inscripción do una fin ia, cuya dtscripcion es como sigue: Un ingenio de elaborar azú lar nombrado «Alegría,» uoioado en la hicionda «0 mnao,» término municipal de Uienfaego), de veinte y ocho caballerías de tiorra y ciento setenta y siete cordolos planos, ó sean tresu enUs oehenta y tres hectáreas, ¡nueve árets y setenta y una centiáreas, y condone ludas las dependencias propias do las tincas de esta ciase; linda por el Norte con terrenos de Escarza y Hermano y de los horadaros de Montalvo, por el S ir con ol camino y caserío do Oaunao, por el Este con ei camino do Cienf,legos á ViHaolara y terrenos de Montalvo y por el Oeste con el cam a > de Rimi-roz a Giunao y terrenos de Erearza y Her nano. Y cuno dicha finca se halla situada cu la referida ha-oiooda «Cauaao» por demoler, lo hago público á fin de que, si algún oomunero ó partícipe de la misma, so considera porjudicado en la insoripoion solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias si residiesen en la Isla y el de noventa si fuera do olla y careciesen do representación, on l a forma prevenida on la regla 5?- del art. 120 del Reglamento general para la ejecución do la Ley hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial do la Habana y periódico de esta localidad «La Opinión,» libro el presente.
Oioutuegos a 27 d ) Noviembre de 1880.—José Vordaguer y Kiorman.
Registro de la Propiedad de San Antonio.
Ldo. !)• Maximino Ferrar y Rimiroz, Registrador de la Propiciad dol partido ju lioial de San Antonio.
Hago, sabor: Que pudieado solicitar to ios los que tengan a su favor inscripciones en el Registro autiguo de dioho partido, trasladar las mismas á los nuevos libros por carecer de alguaa de las circuus-taneias qu > exijan los articul es 17 al 21 de la Ley H potecarie, c >u las forra tíldales establecidas en eua y Reglamento orgánico para su ejecución, se pone en conocimiento de los dueños de bienes inmuebles y derechos reales enclavados en este término municipal para que lo verifiquen cu cumplimiento á lo c.ispuesto en dicho Reglamento en su artículo 484, por reportarles beneficios y utiltdal.
San Antonio Enero 2 de 1881.—Maximino Ferrar,
Don José Ramón da la Gratis, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se cita, lla na y emplaza á to los los que sean acreedores de D. Manuel Serbií, D.1 Josefa, uí Antonia y D. Nicasío González, para que eu el (lia siete de Abril del eo .Tiente año,, á la ti 11 ti i 11 tarde, comparezcan eu este Juzgado, sito eu la calle de Santa Tercia núrmro diez y orno, á celebrar junta general para trat ir del nombramiento de Sin ticos, previniéndose á dichos acreedores que solo p > iráu concurrir á la junta los que hayan presentado los títulos de sus créditos y los que los presenten en el acto.—Matanzas Enero diez de 1881.— J03Ó Ramón de la Grana.—Federico Rosado.	E 20
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia leí iisorittdal Mm errxte.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Cepero y Armenteros, hijo de D. Francisco y Di Teófila, natural de la Habana, casado, de treinta y dos años de edad, propietario, para que dentro lie nueve días, se presente en la cárcel do esta ciudtd á descargarse de la culpa que le resulta, eu causa que instruyo por estafa á D. José Lope/.Sauta Ana; cierto y seguro que »i lo hiciere, le oiré y a lmiuistraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite v I03 demás que ocurran.—Habana y Enero 14 de 1880.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de su Sría, Zaonrías Bresmes. E O 21 Don Félix 8. Varona, iiirzde primera ius-.ancia interino de esta villa.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Josó Sánchez González (á) Bembeta, cuya3 demás geuerales se ignoran, puraque eu el término de nueve dias comparezca en la eiicel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto do un caballo y robo con intimidación; cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y par bastante los estrados del Juzgado donde ce lo hartn las notificaciones que ocurran.— Güines y Enero 7 do 1881.—Félix 8. Vatona.—Por su mandado, Ldo. Juan B mista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Enero 10 de 1881.—Ldo Juan Bautista Diaz.
E O 21
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer ediolo y pregón ordinario cito, llamo y emplazo á D. Américo Montalban yBonaeliea-D. Pedro de la Guardia y un tal Garlitos y otro Atrüe, ro, empleados que fueron del Ayuntamiento, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que en unión de otros se les sigue por falsificación do recibo i de contribución, ciertos y seguros quede hacerlo,así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Habana Enero doce do 1881.—Martínez Sanz.—José García Tejada.	£ O 20
Dou José Solano y Granados, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Diaz García, vecino que era de la ciudad de Cárdenas y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término <le nueve dUs se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida contra D. Ramón Fernandez Vallina, por alzamiento de bienes; cierto y seguro que si así'o hiciera te le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrado niel Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 31 de Diciembre de 1880.—Solano.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancís. -	E O 20
Don Francisco Noval y Martí, Juez d ' primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Cecilio Cartaya, natural y vecino de Gua-nabo, labrador, soltero, de veinte y dos años, para que eu el término de nueve días, se presente en este Juzgado con el fin de ser notificado del fállo dictado en ia causa que se le sigue en uuion de otro, por robo frustrado eu el establecimiento de D. Agustín Fernandez, seguro de que si así lo hiciere sa le oirá y administrará recta y cumplida justicia, apercibido encaso contrario de hacerse la not.fieaclon en ios estrados del Tribunal.— Jaru-co Enero 17 de 1831.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial expido la presente en Jarueo fecha ut supra — Buenaventura Sánchez. ________________________________ E O 20
Las Mangas de Rio Grande y provincia de Pinar del Rio,' compuesto, de diez caballerías ciento diez y seis cordeles y sesenta y seis centésiinos de cordel [llanos de terreno, retasado con todas sus anexidades, en diez mil ciento veinte pesos ocheuta centavos oro, y se ha señalado para el remate de dioho potrero la audiencia del dia veinte y cuatro del mes de Febrero próximo entrante á las doce de la mañana en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número quince, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados óáutes á la Escribanía del actuario á instruirse; adviniéndole que no so admitirán posturas que no cutirán el precio íntegro de su retasación.—Habana Enero trece de mil ochocientos ochenta y uno.—Tomás di -Morales. —Por mandado de su señoría, Alejandro Nu-flez.»—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Enero trece de 1831.— Ale jaiulro Nuñez.	R 2i
Don Máximo Diaz Quijano, Juez Municipal propietario del distrito de Guadalupe y accidental de primera instancia del mismo.
Por el presente y á consecuencia de I03 autos ejecutivos que sigue la Exorna. Sra. Condesa de casa de Montalvo, por si y como curadora adhorta de su impúber hijo el actual Conde, contra D. Autonio y D. Enrique García Ofln, eu cobro de posos, he dispuesto ejecutar en pública subasta el remate del ingenio «San Luis,» en la jurisdicción de Colon, partido de Corral Falso, compuesto de sesenta y dos y media caballerías de tierra, sus fábricas, máquinas, sitios, tercas y demás anexidades, que lia sido todo retasado sin incluir la dotación de patrocinados, en ciento cuarenta y tre3 mil setecientos sesenta y seis pesos noventa y siete centavos oro; y cuyo acto de remate lia de tener lugar el dia diez de Febrero próximo entrante áias ocho de su mañana efi la audiencia fiel Juzgado; con la a Ivertencia que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su retasación.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana y Enero 15 de 1881.—Máximo Diaz Quijano.—Por mandado desu 8ría., Agustín Cañizares.
R 18
El Sr. D. Pablo Martínez Sinz, Juez da primera instancia d •! distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial se publique el edicto que copiado literalmente dice así.—A’ consecuencia de las diligencias formadas sobre cumplimiento de uu juicio de Paz acordado por D. Manual Mauriney Toa, contra D. Cláudio de la Vega y Gutiérrez, se anuncia al público por medio del presente haberse acordado el remate del ingenio «Caridad,» con todas sus anexidades, ubicado en el término Municipal de Nueva Paz, jurisdicción deGüinesy tasado en sesenta y ciuco mil ochocientos veinte y cuatro pesos setenti centavos oro, sufialáiul >se parí que tenga efecto lieha sub ista el dia doce de Febrero entrante á launa de la tarde y eu los estrados de este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, donde podrán concurrir ios que quieran interesarse ea dicha subasta; adviniéndose que 110 se admitirán proposiciones qua 110 cubran los dos tercios de d'ich 1 tasación. —Habana Enero diez y ocho de milocliocientos ochenta y uno.
Martínez Sanz.—Por su mándalo, Bernardino Sua-rcz.—Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. - Habana Enero diez y nueve de 1881.—Bernar-diuoSuarez.	R 20
Dou rtautiago Birroeta y Scheidnagel, Juez ue primera instancia de la villa de Cienfuegos y su partido judicial.
i Hago saber que á consecuencia de los autos del juicio de concurso necesario de" la Sra. D.* María del Rosario Albis de Sarria, hj dispuesto en auto de nueve del actual, la venta eu públic 1 subast 1 de los bienes correspondientes al misino, señalán lose para que tenga efecto el remate el di 1 veinte y siete del próximo mes do Enero á la uu 1 de ia tarde, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle del Castillo número trece, cuyos bienes consisten eu un ingenio do elaborar azúcar, denominado «Soledad,» ubicado en este partido judicial, compuesto de rieuta cuarenta caballerías de tierra, el cual can sus fábricas, máquinas, trenes, dotaciones de patrocina los y auiinaies, campos de caña, cercas, aperos y demás enseres; ha sido justipreciado según el pormenor que puede verse eu la Escribanía, en trescientos sesenta y tres mil doscientos sesenta y ocho pesos veinte centavos en oro, un potrero titulado «La Sopimpa,» anexo á dicho ingenio, cercado todo de piña, sin fabricas ni corrales y oompaecto de cuatro caballerías de tierra, avaluado en dos mil cuatrocientos pesosoro. Un soiaryermo eu esta villa, en la calle de S. Fernando, frente á la plaza de Armas, justipreciado eu cuatro mil ciento cincuenta pesos. Un potrero en el partido judicial de Trinidad, nombrado «La Bibona,» compuesto de cien caballerías de tierra, sin fábricas ni cercas, tasado en diez mil pesos. Una oasa de manipostería, azotea y tejas en la ciudad de Trinidad, calle de la «Amargura,» esquina á la de la Alameda, tasada al pormenor, eu ocho mil trescientos cincuenta y tres pesos ciucuenta centavos oro. Dos más en dicha ciudad, de manipostería y tejas, en la calle de la «Amargura» entre las de la Alameda y Dtsengaño, justipreciadas al pormenor, en seis mil ciento dos pesos y otra más en la referida ciudad, ea la calle Real entre las de la Boca y Alameda, también de manipostería y tejas, avaluada eu tres mil euatrocientoi sesenta y dos pesos también en oro. —Lo que se liace público por este medio por si hay quien quiera interesarse en la subastaen, la que nó se admitirán proposiciones que no cul-ran las dos terceras partes del justiprecio.—Cienfuegos Diciembre 13 de 18S0.—Barroeta.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra. —Y pra su publicación en la Gaceta de la Habana, hice e.oribir la presente en su fecha. —Juan Hernández Castiñeyra.	R 21
BEKANNTMACHUNG.
Es wird bekanut gemacht, dass Herr «Johann Carl Wilhelm Hinze» deutscher Staatsangehöriger, Kauimauu, geboren in Rauscha, wohnhaft in Havana, 3t Jahre alt, Sohn des Herrn Johann Friedrich Wilhelm Hinze und der Frau Johanna Carolina geborenen Munzig, und dus Fraulein «Ida Rose Louise Dubos,» geboren in New-Orleans, wohnhaft in Havana, 25 Jahre alt, Tochter von Herrn Jean Dubos und Frau Amélie Dubos geh. Lefranoois, beabsichtigen sich miteiuunderzu verheirathen und diese Ehe in Gemaessheit des Buudesgesetzes vom 4. Mai 1870 vor dem Unterzeichneten Beamten abzus-chliessen*.
Havana den 15 Januar 1881.
Consulado del Imperio Alemán.
Habiendo acordado contraer matrimonio el Sr. D. Johanu Cari Wilhelm Hinze, comerciante natural do Alemania, 43 años de edad, vecino de la Habana, hijo legítimo del Sr. D. Johann Friedrich Wilhelm Hinze y de la Sra. Doña Johanna Carolina Muuzig, vecinos de Jauer en Silesia, Prusia,~y la Srta. D.85 «Ida Rose Louise Dubos,» natural de New-Orleans, 25 años de edad, hija legítima del difunto Sr. D. Jean Dubos y de la Sra. D.05 Amelia Lefraneois, vecina de la Habana; con arreglo á la Ley Alemana de 4 de Mayo de 1870 se publica para los fines convelientes.
Habana y Enero 15 de 1831.—El Cónsul, Yon Soden.
Reglamento é Instrucción para la ejecucio de la Ley Hipotecaria.	0,1
Insiruccion sobre cédulas de vecindad <t Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del t& baco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno Idem para las Casas de Salud.
Idem para las ídem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles do la Tri0 do Cuba.	a
Idem para las idem de Socorros. Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo. Geografía de la Isla 1?, 29 y 3? parte, »y,, D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraiiorea. El Fatalista novela cubana.
Reseña histórica de los sucesos políticos <]e España.
VENDUTA PUBLICA DE TEJADA Y RODRIGUEZ.
Calle «le Jústiz, Accesoria C.
Por disposición del Sr. Jefe Económico se rematarán el dia 25 del corriente á la una de la tarde en el depósito de la venduta, calle de Cuba número 30, los efectos y enseres de la bodega que estuvo situada en la calzada de la Infanta número 1, correspondiente al 1" y 2*? semestre del 16 p.§ de 1879 á 80 y al mejor postor.
I
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RIOq
FOR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria ¡í las Antillas y auxiliar fiel Negociado fiel Registro de la propiedad y dol Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2.® tomo de esta importante obra.
So vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8} pesos oro,
Por disposición del Sr. Económico se rematará el Martes 25 del corriente á las 12 del dia una victoria tasada en 175 pesos oro, correspondiente al 2." semestro del 16 p.g do 1879 á 1880, en la calle de Cuba n*? 30.
DE
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
CONVOCATORIAS.
K.HXVÍA.JEa.
El Sr. Juez de primera instancia del Jistrio del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se publique el edicto que dice así.—o L). Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.— Por el presente e licto se anuncia al público que á consecuencia de los autos de la testaruetaría de D. Rafael González y Barranco, he depuesto se saque nuevamente á remate por término de treinta dias el potrero titulado «La Paulina,» situado en el tér mino municipal del
Don Máximo Diaz de Qu'jano, Juoz Municipal en propiedad y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por el presente se anuncia al público haber sido declarada vacante la capellanía laical, que mandó fundar el moreno Matías Peñalver, por haber fallecido D. Juan Pita que la servía, á fin de que los que se crean con derecho á la misma comparezcan en el término de nuevo dias en este Juzgado á usar del derecho de que se crean asistido.!, habiéndose presentado reclamándola D. José Francisco del Sacramento y Pita Subizarreta.—Habana Enero 18 de 1881.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado de su señoría, Agustín Cañizares.
C 21
En I03 autos en que D. Cárlos Florindo Valdés y González fué declarado Capellán propietario de la Capellanía de Di Josefa Correa de dos mil do3eientos pesos de principal; á virtud de las gestiones hechas por el Patrono de la misma D. José Angel de Torres, á fin de que se declare vacaute la citada Cap‘llauía por ignrora-r se el paradero del enuacionado Capellán y no haber cumplido con la obligación de ordenarse que le fué impuesta por la sentencia que le declaró Capellán; el limo. Sr. Provisor y Vicario General de eñe Obispado, se ba servido expedir la providencia del tenor siguiente.— «Habana Enero diez y siete do mil ochocientos ochenta y uno.—Vistos: se lia por evacuado el traslado que por a providencia de veinte y tres' de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve y su concordante de diez y siete de Abril de 1830., fó as cincuenta y úna y cincuenta y tres vuelta, se confirió á D. Cárlos Florindo Valdés y González, y eu su consecuencia póngase por la Secretaría de Cámara y Gobierno de este Obispado ia certificación justificativa á que se refiere ei mencionado decreto de veinte y tres de Mayo y se eucarga á la Colecturía la administración de esta Capellanía, con reserva dei superávit hasta que otra cósase disponga, facilitándosele al efecto por el presente Notario las certificaciones conducentes y mediante á informarse á la voz ¡por éste que aun se ignora el paradero del repetido Valdés y González, uotifiquesele esta providencia por tres números c’e ia Gaceta oficial.—Dr. Urreta.—Ldo. Ramón de Ayala.—Y para quetenga;efeeto la prevenida notificación á Valdés y González mediante ignorarse su residencia, y para su publicación entres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, libróla presente en la Habana á 17 de Euero de 18S1.—Ldo. Ramón de Ayala.
C 21
El Sr. D. Augusto Martinez Ayala, Juez Municipal del distrito del Cerro de esta ciudad, por ante mí ha di 'puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite para que comparezca el dia veinte y seis del que cursa á la una en este Juzgado á D. Antonio Montesinos, natural de e<ta ciudad, soltero, cochero particular y de veinte y dos años deela l, á fin de que concurriendo con sus pruebas tenga efecto un acto verbal en el juicio de faltas seguido por quejas que produjo contra D.1 Josefa Galau.—Y para su publica-cioulihro la presente.—Habana Enero 15 de 1881.—Dionisio M. Rosié, Secretario.	C O 21
El Sr. Juez Municipal del distrito del Cerro, Dr. D. Augusto Martinez y Ayala, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se cite para que de una á tres de la tarde del dia veinte y seis del que cursa, comparezca en la Sala de Audiencia da este Juzgado el asiático Dionisio Belmon-te natural de Cantón; soltero, de cuarenta y dos años, cocinero, para que concurriendo con sus pruebas tenga efecto un acto verb »1 eu el juicio de faltas seguido por lesiones al mismo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presante en la Habana ál7 de Enero de 1881.—Dionisio M. Rosié, Secretario. C O 21
PARTE NO OFICIAL
HABANA22 DE ENERO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; la 3Í, calle del Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique n? 84; la 5a, calle de SUarez n? 99; la 6í, calle de Estóvez n? 23 y la 7a, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Arango y Molina.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación de mes:—Sras. Di Cariota Hero de Eliz.alde y Di María Luisa O-Farrill de Cárdenas.
Keglamento General para el régimen económico y administrativo dol ramo de Sanidad, con inclusiou de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D^ Isabel II. Programas de Geografía é Historia Genera-y de Geogratia é Historia de España para el Instituto de Segunda Euseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem dol Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem do higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia do las clases pasivas. Rogiamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ius'rucciou de los trabajadores chinos.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para ¡a Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda' Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Prontuario del sistema métrico decima,1 Manual del sistema de equitación.
Idem do Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Bases para los Alcaldes de Barrio.
Ley de Doshaucio.
Arancel de costas procesales.
* Reglamento de Correos.
Código pemil y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de guer« ra.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizaje de Artes y oficios Idom reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para las cuadrillas permanente Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
División territorial de la Isla de Cuba y
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustro Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias do provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Tenicn te Rey 23.__________
sociBDAoas ir Erarasaas.
Compañía del Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Habiéndose tomado en consideración en la primera sesión de la junta General ordinaria celebrada el 3 de Diciembre último, dos proposiciones con el objeto de alterar el Reglamento vigente, se cita á los señores accionistas de esta Empresa á junta General extraordinaria, para discutirlas y resolver sobre ellas.
Primera modificación.—El artículo 17 del Reglamento, quedará redactado cu esta forma: “Para que pueda constituirse la Directiva, se necesita la previa citación de todos sus míénbros, con veinte y cuatro horas de anticipación, por lo rnénos y la asistencia de cinco ó más.” Si los concurrentes rio llegasen d cinco, se liará segunda convocatoria, previniéndose que la junta se verificará cualquiera que sea el número de los vocales que asistan.”
Segunda modificación.—El artículo 45 quedará formulado en estos términos.”—Los votos se computarán do la manera siguiente:”— TJn voto por cada acción, cualesquiera que sean las acciones que glosen un accionisinista.
La junta se verificará el Juéves 3 do Febrero á las doce del dia, en la casa calle de Mercaderes número 36; advirtiéndose que conforme al artículo 53 del Reglamento, siendo esta tercera citación es necesario que se hallen representadas, la tercera parte más una de bis acciones para que pueda constituirse la junta.
Habana 21 de Enero de 1881.—El Secretario, ( arlos JVavarrcte y Romny.
Compañía del Ferro-Carril entre Villaclaka.
Cienfuegos y
Sicntaría.
La Junta G liara' on su sosion celebrada e; dia de boy, ha acordado la d'slribueion del dividendo número 27 do 1} p.g en oro, retto de uti'i iades del último año vencido, y se pone en conocimiento do los Sres. accion:stas para qua oeuii-An á percibir las cuotas que respectivamente les corrospcnd&n do 11 á 2 de la tarde, desdo el 10 de Febrero próximo entrante, á la Contaduría de la Empresa, cade de San Ignacio número 35.
Habana y Enero 15 do 1881.—El Secretario Marcial Oalvet.
Caja de Ahorros, Descuento y Depósitos de la Habana.
La Directiv>, en soi-ion de hoy, ha acordado convocar á una Junta general ordinaria, para el dia 24 del oorriente á las ocho do su mañana, en el edi-íioio de la Sociedad, con objoto de somoter á su aprobación ol repat to do ut; d vidondo de las utilidades realizadas en d Homestvo último y tratar do los demás particulares que seil .la ol Reglamento.
Lo que se aviso por esto inodio á los señores accionistas para qno so sirv in concurrir al acto.
Habana Enoro 8 de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. José Fernandez y Fernandez, ha participado el extravío de la ccitificacion de i opósito númo-ro 49864, exped da á su favor y solicitado sa le provea de duplicado.
Lo que se anuncia por esto medio durante quince día«, a fin do qus si algún otro se considera con derecho al ref rido depósito, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro dol término do este anuncio no so prosenta reclamación, se procederá á oxpedir el correspondiente duplicado; quedando en UBe caso la oeniüeacion primitiva, nula y de nirgun valor.
Habana y Enero 11 de 1881.—Ki Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Habiéndose participado per el Sr. Juez do primera instancia de San Antonio, á consecuencia del intestado de1.ultramarino I). Albeito López y Muñoz, nó haberse encon'rado entre los pape'cs de esto la certificación do depósito número 33,411 por lo que con ideraba que babia sufrido extravío; y habiéndose so ilitado por dielio Sr. Juez la expedición de un duplicado prévia 'as fomalidales que ordena el artículo 99 del Reglamento, se pub.ica po» este medio durante quinco oías á fin de que si alguno se considera con uerecho á dtcho depósito ooarra á manifestarlo; en la intel gencia do quo si dentro del término de este anuncio no so presenta reclamación se procederá á expedir el correspondiente duplioado, quedando on e e ca^o la coriidcacion primitiva nula y de ningún vul >r.
II baña 17 de Enoro di 1881.—El Stcrotcno, Manuel de J> sus Pone \
IMF. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 3. M.