GACETA DE W LA HABANA.
PERIODICO OFICIA!,
IwOBIERMO.
Núm- 116.
Mártes 17 de Mayo de Í881.—San Pascual Bailón, cfr.—Circular en Santa Clara-
PARTE OFICIAL.
ntmilRA SE€CIOJÍ.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
fiOBIERSO GENERAL DE LA ISLA DE mi,
SECRETARIA.
Negociado de Imprenta.
El Excrao. Sr. Gobernador General con fecha de hoy se ha servido nombrar Magistrados suplentes del Tribunal de Imprenta de la Habana, á D. Eduardo de Orduña y Merry y á D. Luis Gouzaga del Mármol, Magistrados de esta Fxcma. Audiencia.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
IlabaDa 1G de Mayo de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
los Jueces Delegados inquieran de los respectivos Registradores de la propiedad los libros que necesitarán para el despacho de sus Oficinas en el segundo semestro dol corriente año, adviniéndoles que deberán pagar desde luego en esta Secretaría de Gobierno ol importe de los que pidan, siu cuyo requisito no serán comprendidos	.	o ,
en el presupuesto de libros que ha do elevarse á | Veloz y Quemados de Güines la correspondencia la Dirección Goneral, y dicho* Jueces Delega- i y periódicos que le fueren entregados, sin excep-dos se servirán dar cuenta del resultado de esta i cioti de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito
Pliego de condiciones bajo las cuales debo subastarse el servició de conducción de la correspondencia entre Rodrigo, Rancho-Veloz y Quemados de Güines.
1.a El contratista se obligará a conducir dia-iameute de ida y vuelta desdo Rodrigo, Rancho-
circular dentro do los diasque faltan del presente mes.
Habana Mayo 13 de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez Delegado do.....
Inspección General de Montes.
Reconstrucción.
Los Sres. I). Juan Tirado Rubio y D. Jacinto Sigarroa, D. Adolfo Pesant y D. Arturo Ri-card Gueltou, se servirán pasar por el Negociado do Agricultura, Industria y Comercio de esta Secretaría á rccojer las patentes de los privilegios que tienen concedidos, previo el pago do derechos y demás formalidades establecidas.
Habana 11 do Mayo de 1881.
Joaquín Carbonell.
los paquetes dirijidos á cada Administración de Correos y recojiendo los que de ellas partan para otros destinos.
2.a La distancia^ que comprende la linea postal, el tiempo on que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ámbos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
Por los retrasos cuyas causas no se jus-
en
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
siempre fiel
Sección 1 .H
Estableciéndose por Real orden focha 23 de Marzo último, nuevas reglas para la provisión de las vacantes que ocurian en las Academias Militares, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán Geueral se haga en laB bases ya dictadas para la (.onvocatoria de aspirantes á las diez plazas de »luíanos de Infantería que han de cubrirse este auo en la Academia do esta Antilla, las moditi-ociones siguientes:
1.35 La mitad de las vacantes se adjudicará álos hijos de militares, y la otra mi'ad á los demás pretendientes.
2. * Tendrá ingreso en la Academia, fuera óe número, ol hijo du Oficial muerto en camparla, siempre que obtenga nota de aprobado.
3.3 A igualdad de censuras serán preferidos, entre dos militares, ol «le más graduación <5 más antiguo, y entre mililar y paisano, el primero, y entre dos paisanos, el hijo de militar.
4 a El pretendiente quo al ser llamado á eximen no se presentase por hallarse enfermo, deberá participarlo eu el mismo dia al Director de la Academia, para que éste le baga recouocer por el facultativo do a«piella, y si el aspirante no llenase dicho requisito, quedará sin derecho á ser examinado.
5.05 Los aspirantes que pretendan ser comprendidos cu los beneficios de la regla 2.33 , do-beráu acompañar á sus instancias, á más de los documentos indicados en la convocatoria, la partea matrimonial do sus padres, fé do óbito de ésto y copia del último Real dospaeho del mismo.
6. * Los pretendientes que sean hijos de militares, deboráu unir á sus solicitudes el último de los antedichos documentos, y los «pío ya hubieren obtenido autorización para presentarse 4 exámon do ingreso, podrán entregarlo al Director do la Academia.
Todo lo que de orden de S. £. se hace público por este medio para conocimiento do aquellos á quienes pueda interesar.
Habana 12 do Mayo do 1881.— El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Huís.
Vacante una plaza de Ayudante 4.° en el 3er. tiflquen debidamente, se exigirá al contratista Distrito forestal de esta Isla, dotada con el haber C1 papel correspondiente, la multa de cinco p. anual de cuatrocientos pesos do sueldo y ochocientos de sobresueldo, se convoca por este medio á los Agrimensores que deseen obtener dicha plaza, para que presenten antes del dia 31 del corriente instancia documentada en las oficinas de esta Inspección General, Amargura 79.
Habana 10 de Mato de 1881.—El Inspector
General, Francisco de P. Portuondo.
pesos
por hora, abonando además los perjuicio;- que se originen al Estado.
4.	a Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5.	a Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en el, y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6.	a El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.	a El contratista deberá poner por su cuen ta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
S.a La responsabilidad de la entrega de las balijas o correspondencia y pliegos certificados será dei contratista, sin qfie pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.	a Los conductores se liarán mutuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo esto constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aipiollos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los' intermedios existiesen paradas de relevos serán para las caballerías,
tasar Llopis, sus apoderados ó herederos, (en caso j recomendándose que la mayor distancia para estas de que hubieren fallecido) se servirán presentar ¡sea de tresna cinco leguas en esta Contaduría en dia y hora hábil y término
Contaduría General de Hacienda.
Convocatoria.
D. Luis Rodríguez Bocalan y D. Eduardo Adriaensens, sus apoderados ó herederos en caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil en el término de 15 dias, á rccojer los pliegos de reparos deducidos en el exátnen de la cuenta de operaciones del Tesoro do la Administración de Rentas de Cienfuegos correspondiente almos de Julio de 1878, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que son consiguientes.
Habana Mayo 2 de 1881.—El Contador general, José J. Bolívar.
Negociado de Reparos.
T. 470.—F.° 275.
D. Miguel Orlando, Marqués de Zambrana, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, su apoderado ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á rccojer el pliego de reparos quo ha ofrecido el exámen de la cuenta dei Tesoro del mes de Noviemore de 1867.
Habana 22 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
Núm. 621.—F°. 298.
Don Alejo Gutierrez de Rubalcaba y D. Bal-
de quince, á recoger lo3 pliegos do reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino, en el examen de lude Operaciones del Tesoro de esta Isla, del mes de Noviembre de 1866 y de no verificarlo, sufrirán los perjuicios consiguientes.
Habana 28 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
T. N.° 524.—F. 299.
Don Miguel del Rio su apoderado ó herederos en caso de que hubiere fallecido, so servirán presentar en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recogerlos pliegos de reparos.deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino, en el exámen de la del Tesoro do esta Isla del mes de Marzo de 1867 y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 28 de Abril do 1881.—J. J. Bolívar.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.—Con vocatoria.
Declarada la necesidad y conveniencia de quo Bubsista el Oficio do Procurador, vacante cu uta ciudad por fallecimiento de D. Tirso Llagu no, que la, servía, so ha servido acordar la Sala Jo Gobierno, de conformidad con lo representa' Jo por el Sr. Fiscal, se provea de nuevo, á cuyo efecto, y en cumplimiento de. lo dispuesto eu el artículo 142 do la Real Cédula de 30 de Enero Je 1855, se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á los que so creyeren con opción á dicha vacante para que dentro del término de treinta días acudan los aspirantes con sus instancias documentadas á esta Secretaria de Gobierno acreditando reunir los requisitos Marcados por las disposiciones vigentes.
Y en ejecución «le lo inundado libro la pronta para su publicación.
Habana 12 de Muyo de 1881.—El Secretario du Gobierno, Eduardo García Agüero.
M. N.° 512.- F. 296.
Los herederos de D. Eloy de la Sierra y D. Agustín Fernandez Ohicarro, se servirán presentar en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reparos deducidos por el .Tribunal de cuentas del Reiuo en el exámen de las del Tesoro de la Depositaría do Villa-Clara del mes de Julio de 1868 y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 27 de Abril de 1881.—<7. J. Bolívar.
El Iltmo. Sr. Presidente de la Audiencia de l’íerto Príncipe, con fecha 7 del corriente, dice al que lo es de esta Audiencia lo que sigue:
>. “limo. Sr.:—Asignada al turuo de concurso •a provisión de la Notaría vacante en Manzani-«lo por caducidad del nombramiento que para la diurna obtuvo 1). Raimundo López Martin, esta Sala de Gobierno, de acuerdo con el parecer del Si. Fiscal, y en conformidad con lo dispuesto eu !flal órdtn de 21 de Setiembre último, soba '«rvido disponer se anuucie su provisión eu las '*Wetas de la Habana y Puerto Rico y Boloti-“es de provincia, á los efectos del artículo 7.° Reglamento dol Notariado.—Lo que tengo el 1(ñior de comunicar á V. S. I. á los efectos que
S(> expresan.”
Lo que ge publisa para general conocimiento. Habana Mayo 13 de 1881.—El Secretario de JDbierno, Eduardo García Agüero.
Circular.—De orden dol limo. Sr. Presiden-i y «a cumplimiento do la Real órdou de 24 de - de 1879, se expide la presente A fin de que
F. N.° 531.—F ° 301.
Don José María Vergara, D. Joaquín Galvez, D. Alejo Gutiérrez Rubalcaba y D. Miguel del Rio, sus apoderados ó heroderos, en caso de que hubieren fallecido, se servirán presentar en C3ta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en el exámen de la de operaciones del Tesoro de esta Isla, del mes de Marzo de 1867; y de no verificarlo sufrirán los perjuicios quo sean consiguientes.
Habana 27 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
Administración General de Correos.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á Otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporté el número do paquetes que se entrega, y el estado en que se encuentran estos de bien ó mal tratados, para’quo de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enfermo al tiempo de salir á viaje para que este se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llega-! sen los conductores á las horas señaladas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro en su lu-! gar, será este gasto de cuenta del contratista.
J 14. Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias «pie por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados eu la linea postal, de las personas á quienes nombre para conductores á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan estos ser ó nó admitidos al servicio para quo se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato las condiciones desde la sétima hasta la quince inclusive, estipulándose convencioualmeDte entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
obligación del
can clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana y los .periódicos de los distritos respectivos como también por carteles en los parajes públicos en quo convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el limo. Sr. Secretario del Gobierno General, Exorno. Sr. Gobernador Civil de la Provincia de Santa Clara y Alcalde Municipal de Quemados de Güines con asistencia de los Administradores de Correos respectivos á la liora y en los ' locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de tres mil quinientos setenta y seis pesos, no pediendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como lieitador será condición precisa depositar en la Administración de Rentas la cantidad de trescientos cincuenta y siete pesos sesenta centavos en metálico, ó en su defecto presentar una obligación de arraigó que garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos licitad ores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la . condición 30. Eu el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se hará en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el lieitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Teniente Gobernador del distrito ejj que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también á este en el acto <íe la subasta, acreditaudo al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24.	Rara extender las proposiciones se ob-
servará la fórmula siguiente: Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre......por la suma de.... anua-
les, bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado.” Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose este á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cnaTse remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior Civil.
26.	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Las lieitadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto do la subasta, so entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superióri dad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos copias, una para el Gobierno del Departamento, y otra para la Administración general de Correos de la Isla.
28.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata so insertará íntegro el presente pliego de condiciones coa el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematada- la conducción se satisfará, por mensualidades vencidas, en la Administración de Correos que designe el contratista.
30.
trativa después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero do 1855.
36. El itinerario á que se refiere la condición segunda será el «pie se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
Habana 9 de Abril de 1881.—P. O., Pedro
de Sedaño.
d
a
d
H
o
>
o
«
■ K
QQ
ft
P
2
o.
o
ft
<D
£>
c
ÍD
g
p
o-
o
W
CL
O
£:
5*
a>
»
sr
?
(V
ft
P
?
«O
c
o
3
p
CL
a
«>
a
C:
ft
03
7T
O
O
O
»•:
O
o
P

D -
SI
tí
<T>
P
H
o
sr
«O
o
c-
(D
O
n
o
ft
a
O)
S3
p
3
►3
a-i	3:
. c-
Q
ft
o
C-
aT
o
ft
c
D
6-í
O *
& 3
Cl
P
I	CL
I	O
I tr*
O 3Æ
O P so • D Ä
O
2	H £
B.S
3	>
a.
o
a»
p
3
P
P
*-!
c-
o
2 w
a
B rt
B>
c
3"
p
c-
<v
M
sa
p
3
P
OQ
«
ft
»
>
ft
o «
*1 ?p
H
-i
§3
I“
!=
O
S\e
f-C
k
H
<t
^ sr
$
te » src. - o i B
G.
p"
n.
8
c.
»
I
o
W
p
a
Universidad de la Habana.
Anuncio,
El dia 1. ° do Junio próximo debe reunirse el jurado do exámen de Cirujanos-Dentistas, con-formo á la. cuarta de jas disposiciones insertas eu la Real orden «le fecha 21 de Febrero de 1880.
Lo que de orden del limo. Sr. Rector se publica para cpie los señores aspirantes al título do Cirujanos-Dentistas que deseen sufrir el exámen correspondiente, presenten sus instancias diriji' das al limo. Sr. R ctor ántes dol dia 1. ° de Junio próximo.
Habauu Mayo 14 «le 1881.—El Secretario goneral iuteriuo, IJr. J. Gómez de la Maza.

Ordenación General de Pagos.
Anuncio.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha ser- ,	S,era “bbgaeion del contratista correr
vido disponer se saque de nuevo á pública subasta los extraordinarios del servicio que ocurran al.o-el servicio postal comprendido entre Finar del Rio adósele las cuotas establecidas en la tarifa vi-
y Baja en virtud á que en el remate anteriormente Sen^*	.	.
celebrado resultaron dos proposiciones iguales; en*	Si durante el tiempo de ecte contrato
la inteligencia de que está señalado para el nuevo . fuese necesario aumentar ó disminuir las expedí remato el dia 20 del entrante mes de Mayo con I ci°nes,; variar ó suspender en parte la linea desig las mismas condiciones é itinerario que rigieron
Vacantes eu esta Dependencia cuatro plazas de escribientes do cuarta clase dotadas con el haber anual de seiscientos pesos cada una, «jue han de proveerse por oposición con arreglo á lo dispuesto por Decreto-dol Gobierno General de 5 de Mayo de 1879; y debiendo tener lugar dicho acto ! en esta oficina el dia 21 del actual á las 4 de la Para responder del cumplimiento de la ¡ tarde, se hace público por este medio á fin de que presente contrata prestará el rematante una fian- i los aspirantes á las indicadas pinzas presenten za que podrá consistir eu dinero ó en fincas en la oportunamente en esto Centro sus solicitudes do-forma V por las cantidades ó valores que á eonti- ¡“búmentadas.
nuacion se expiesa. Cuando la fianza se preste eu j Habana 12 de Mayo de 1881.—El Ordena-dinero, ingresará el contratista eu Tesorería la dor, Ignacio María jústiz y Chinchilla. cuarta parte de Ja cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista en fincas urbanas deberá ascender su valor por lo méno3 á la mitad de la cantidad anual que el contratista deba peicibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en que se hubiese | rematado la posta. Tanto las fiucas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal ántes de ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada eu dinero ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y quo no existe por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará contados desde el dia en que dé principio el servicio. Esta fecha se fijará al comunicar la aprobación superior del remate.
32.	Tres meses antes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración prin-
en la anterior subasta.
Habana Abril 23 de 1881.
-Pedro de Sedano.
nada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si do la variación resultare aumento Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Ge- de distancia el Gobierno determinará el abono,
neral el pliego de condiciones para la subasta de ¡ Por ouenta del Estado, de lo que corresponda á la posta entre Rodrigo, Rancho-Veloz y Quemados ■prora^a‘ Si la línea se variasedel t«jdo el contra-de Güines, se hace presente al público que dicho tista deberá contestar dentro del término de los acto tendrá lugar en el locaj «jue ocupa esta Ad- quince dias siguientes al en queso le dé el aviso, si ministracion y simultáneamente en el Gobierno , conviene ó no en continuar el servicio por la nue-Civil de Santa Clara y Alcaldía Municipal de Que- va línea que se adopte.
—— alas 12 del dia 6 de Junio1 10 Tna AHmín-
Negocíenlo de Clases Perneas.
Para proceder á la liquidación de los haberes do Clases Tnsivas, correspondientes al trimestre de Euero á Marzo último, se hace necesario que Iob interesados presenten en esta Ordenación la lé de vida y estado, las cuales se recibirán desde es'a fecha basta el veinte del actual, debiendo eBtar fechadas en el presente me?; advirtieudo que los que dejen de cumplir con dicho requisito quedarán excluidos de la correspondiente liquidación.
Habana Mayo 12 do 1881.—El Ordenador, Ignacio María Jusliz.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Contribuciones.
Hallándose expedidos los recibos de la contri-uUciou directa del 16 p.§ correspond entes al tercer trimestre «leí actual ejercicio de 80 á 81, los Sres con-
cipal respectiva y esta á la general, á fin de que .	- .	..
con oportunidad pueda prooxlerse á nueva subas- itr.' ,a-Vtínt,es , esta capital y su jurisdicción por fincas
*■	1	*	! rucfioua na rinatmiwL.a » i	1« /.n»«	_
mudos de Qiiincs próximo.
Habana 6 de Mayo de 1881.—P. O.,
do Sedano.
Pedro
19. Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán ol buen desempeño de estos, é impedirán quo so conduz-
ta; pero si eu esta época existiesen causas que impidieron verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses ! más, bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada j línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar ■ todo ó parte de él bin prévio permiso de la Autori-' dad Superior.
34.	Si por faltar el contratista ú cualquiera de las condiciones ex ti pilladas se irrogase perjuicios á la Administración, esta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre do 1859.
35.	La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamables las providencias do aquella en la via contencioso-adiaieis-
rústicas no destinadas al cultivo do la caña, podráu concurrir á satisfacer el importe de sus respectivas cuotas desde el 6 del actual hasta el 21 del mismo, eu la Sección «lo Recaudación de o-ta Económica, debiendo advertir que de no verificar el pago dentro del plazo señalado se procederá desde el 22 «leí actual á la co! rnnz* a domicilio con el recargo del 2 p.g, que
vigente impone á los
el artículo 31 «le la Instrucción contribuyentes morosos.
Y se anuncia por esto medio para general conocimiento.	i .
Habana 3 de Mayo de 1881.—El Jefe Económi-co, Manuel Becerra.
Hallándose expeditos los recibos dé la bontri-bucion directa del 16 p. § correspondientes' al 4." trimestre del actual ejercicio de 80 á 81, los Srys. contribuyentes de esta Provincia, por lineas rústicas no destinadas a] cultivo <jo Tu cufia y del tg.
