.»'■ste'Mia». aw~-

Wv

Ayudantía di ¡Mcinnu de Regid.
2(1
ni a actual
H tg> ettber qu : Lidia las ti e d > su ni uíaii», fft ofeotuara oi remate de la
< a tb.ish t t'j 'o. 1)70 w»sa U oo veinte y , cin ;o panos laiHe.os i] i¡ B .no Espuñ >1, cayo acto tendrá lugar oo e! muelle di luí g taJafius. dondi se lialla depositada la exprésala cachucha.
E t el mismo lia y acto seguido del remato do la expresada cachucha; so procederá al remate do eiaco sajes c m veinte arrobas de azúcar mascaba-du, en el estado en que s) halle, tusados eo veinte pa.-oiddB uuoEipailo1, cuyo acto tendrá lugar en el alatnbiquu de D. Tomás Foot, donde se hallan depositados lo) ene » sacos de uziíoar.
lUgla 17 de Juni» do 1881.—Santiago Arlela.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Do Joié Gregorio Verdoguer y Kieman, Ii3gis-tiadur da la Pi opiedad de esta ciudad y su partido judicial.
' Hago saber: que en 23 del corriente ha sido presentada una solicitud y relación, cou fecha 21, suscrita por D. Joaquín Fernandez Cruz, vecino det barrio Caimanera, de este término municipal, solicitando la iescripoion de una finca, Cuya descripción es como sigue: un potrero y un sitio, denominados la «Estrella» y la «L jma,» respectivamente, colindantes entre sí, ubicado eu el realengo «dan Amador,» del téimino municipal de Cartagena, componiendo un total de veinte y dos cabañerías de tierra y doscientos oinouenta y un cordeles, equivalentes á trescientas ouatro héfiiareas, ochenta y seisáressy sesen-tay dos eeutiáreas; hallándose en estado improductivo. Linda por el N. con el potrero «Asunción,» de la propioda i de D^Micae'u Navatretey el «Plátano,» de la de D. Benjamia Oiehequi, por el E. con el catní no la «Cabaña,» por el S. con ios potreros «Lajitas,» de la propiedad de D. Miguel Perez Labrador y la Yegua de D. Ramón Perez; y por ei O. oon los terrenos de la «Sabana,» en la hacienda «Bermuda.»
Y	como dicha finca se hada situada en el mencionado realengo «San Amador», lo hago públioo á fia de que si a gun comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con la insoripoion solicitada, ocurra a usar de su derecho dentro dél término de treinta dias, si residiere en la isla y el de noventa si fuera de ella y careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para remitir á la Gaceta de,1a Habana, libro el presunto, á 21 de Mayo de 1881.— José G. Yerdagner y K'^cnan.
Hago saber: Que en ooho de Junio me fueron presentadas una soiiouud y relaoioa de fecha 4, suscritas por D. Carlos Trújelo, á nombre de los Sre3. Arrueoarreua y Trujólo de esta ciudad, solicitando la inscripción de una finca cuya descripción es oomu sigue:—Ua ingenio de elaborar azúcar nombrado «Bonasmla,» antes «Barcelona,» correspondiente a¡ hato tían Gerónimo dol Bugazal, en el hamo de ia Caimanera, tórmiao municipal do esta ciudad, componiendo un toial do ouarenta y nueve y media ca-Dailerías de tierra ó sean seiscientas sesenta y ouatro hectáreas, veinte y nueve áreas, y cuarenta y naove centiáreas, amparadas oon doscientas treinta y cm-' oo peses de posesión. Linda por elN. oon D. Agustín Goitizvlo, por ei Oeste coa el mismo Geitizoio y p. Pedro González, por el 8ndoe»te cou ei camino de ía Caimanera y la costa de la bahía y por el E»te con ei rio Damuji.
Y	como diona finca se halla en el m moionado hato de San Geronuno dei Bagazal, lo hago pÚDii-co ék lia de que si algua oomunero 6 par feipe del mismo se considera perjudicado oon la insoripcion solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro dei término de treinta días, si residiere en la isia y ei d© noventa si tuara de ella ó oareoiore de representación en la forma prevenida en la regia quiata del ardeuio 120 de, Reglamento para la ejaoueion ae n* Ley Hipotecaria.—”Y ptra su inserción en ía (xaoeta Oic ai, libro ei presente en Cienfuogos a 9 de Junio da 1881.—losó G. Vérdaguer y Kiernau.
H«go sabor: que en siete del actual m© fueron
Írescatadas una soiioitud y relación, a userttas por ►. E ías Pouverr, vecino de esta ciulad ea au nombre y en el de su legitima consorte DÍ J napa Irady, solicitando la inscripción de una finca, cuya ues Cnpcion es como oigu Un ingenio de otabocai azúcar titulado «H Amiguero,» comprendido en las haciendas «Loma Alta» y «Camarones,» en el térmi no municipal de Camaronea, componiendo un tota de ssaanii» y atíis onbaUevíae y cincuenta y ouatr cordeles do tierra, equivalentes a ochojienoaa ochen ta y siete hectáreas y noventa y ciuoo áreas, amp* radas oon doscientos cuarenta y cinco peaoa y doo reales de posesión, conteniendo las fabricas propino p ara la elaborado a ael azúcar.—Linda por el Noroeste oon el camino de Oieufuegoa a Santa Ciar», por el Nordeste con el camino ae Camaronea, por ei Sudeste oon el ingenio «Vista Alegre» de D. Ramón Vergara, potreros de ios «Bagameo» de JO. Douau V. Bustos, «La Victoria» de 1). Mároos Hernández y otro de P. Manuel G. Aceveoo y por el Sudoeste con el citado ingenio «Vista Alegre» yol «Vista Hermosa,» de D. Fado Vives.
Y como la tinca se hada situada en las menciónalas haciendas «Loma Alta» y «Camaroneo» io hago púb.ico á fin de quo si algún comunero ó particr-p i en las misma i se consi dera perjudicado «en la insoripcion so ioituda, ocurra at usar de su deiecbo dentro del término de treinta dias, si residiere ex ia isla y ei do noventa si fuera Uu e 1» y careciese d-representación eu Ja forma prevenida en la regu qu uta del artículo 129 del líe^mmeuto pura la ejecución de a Ley tí. poteoai'ia.—Y para remitir a i» Gaceta ae .a flaoana, iioro ia presento eu Oieufúu-Os á 8 le Juuio do 1881.—Joré G. Verdugucr y ernau.
. lio d c.: qu-.á vii tul de la cusían doblones que hizo, se declara »mu («i) concurso voluntario. JVÍbs como no iifi r,ud ,j i alcanzar.-e npe-ar de ios señalamientos y convocatorias hechas, la celebración de la Junta de acreedores rjonile en torio cuso debería quedar definitivamente constituido el juicio, carece este de razón de ser, en consecuencia con el misino derecho con que se personó la exponente a hacer dicha sesión, comparece ahora á retirarla, dejándola =-in efecto eu todas sus partes.—-Y por tanto á V. tí. suplica se sirva dejar sin efecto la cesión de bienesque hizo y en su virtud la declaratoria de concurso oportunamente dictada, volviendo las cosas al ser y estado que tenían alzándose el secuestro de los bienes los que volverán á mi poder, diligenciándose la pose-cion en debida forma y cou reserva á los acreedores para hacer uso de su derecho como estimen conveniente en justicia (pie pido etc'. Habana primero de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—L io. Vicente Bravo, Antonio Arjo»-!.—Eulogia Agreda, y rati finada esta instancia pór la expresada Dí Eulogia Agreda se dictó el auto que ilic« así,—Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral.—-Habana Mayo diez y siete de mil oeh xdantos ocheuea y uno.—En virtud de haberse ratificado por D.1 Eulogia Agreda de Busquet, la instancia de primero de Abril ñlllmo, hágase saber lo «jue ejl ella se so icita átodos los interesados en el juicio, á cuyo efecto publíquese con este auto en tres números de la Gaceta oficial y Boletin de la Provincia, para que en el término de treinta dius á contar de la publicación del último anuncio en la Grceta oficial ocurran á hacer uso del derecho de que se crean asistidos, apercibidos de que pasado dicho término, se accederá á lo que se pretende en dicha instancia por la concursada, y notiftquese personalmente & la legítima representación del acreedor D. Enrique Marti y Pujadas lo acordado.—Martínez Sanz. —Bernar lino 8uarez.—Y para que llegue á noticia de todos los Interesados cumpliendo lo mandado eu el auto inserto libro la presente para su inserción en tres números consecutivos déla Gaceta oficial.—•Habana diez y siete de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Bernar-dino tíuarez.	A O 25
james1 qb.
f
Hago saber; quo en vi 1 del pasado mi lucro i. presentadas una solicitud y. relación, suscritas por el Sr. JL). itamou Tomado y Quiroga, vecino de est». ciudad, en represen taoton doi Exemo. tír. P. NiCO' lás de la Cruz Brunot y Muñoz, Conde de Casa Br u-ñet, soliciiaado ía insüripcion de una nuca, cuy. dosoripoioa os como sigue; un ingenio do ciauorai azúcar, denominado oaa Najóme, ubicado en i«» haciendas «ja alo» y «Lamas de 8»u Pouro y 8au Pablo,» en el termino municipal de Paimira, comprendiendo un total de 60 aDaiierías de tierra, equivalentes á 805 hectáreas, 21 ateas y 23 oeutiareas j conteniendo msfáorioas propias de esta ciase de ñucas. Liana por ei Norte con el oamino quo ooudaee dei pobiaJo ae Panuira, en el término mauio.pai de. mismo nombre, ai pobmdo ue Limones; por el 8ur oon ei camino que conduce del puoüio ne ios Abreu^ en el téimiuo ue su nombre a la ciudad de Cieufa.-
Íjos; por oí Este con el no Solano y una parto a«, oe terruños Sna Aotouiu, de D. J o¿e Rjanguez Tru-juio y p r o* Oeste oon un oatmuo que «traviesa de) uno ai otro ne ios arrio« citados.
Y como la nuca se haim sitúala en las mencionaras haciendas S.mdo y Lomas de San Penro y Han PaDlo, lo lugo puonco á nn de que si aiguu comunero ó partieipo ea las mismas, se considera pei-juiicado oon la inscripción souciuaUa ocurra a uoai de su de.eeno diumo del termmo de treinta fias s-resiiiere en .a lila, y ei ne noventa si fuera do el -y careciese Je representación en ía fo -ma proveuiju en la regia 5í dei atu-iuu 120 úei Reglamento parla ejecución no la Ley Hipotecaria. Y para remití, a ia Gaoe-a de >a tí-oan-1 Oro pre» ate en Giou-fuegos a fV de Jumo de 1881.—José G. VoidagUe. Heinau.
HtlA-A StibUfOA.
I usos.
Don Pablo Martmez Sauz, Juez de primera instancia del ui trito ue la (Jaleara..
Por el presente üago saoer á todos los acreedores de Hí Eünogia Agreda de Busquet, que con fecha primero de Aorii último se ha pioduoiJo por esta la instancia que dice «si. -Sr. Juet de primera instancia.—L).L fiuio-gnt Agreda ne Busquet, en «mes ue s- cuncuisc verán* uno, nilte V, 8. parece y como mejor procena ea Usrt-
Oon Joaquín Canellaa y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
for esta mi primera carta fie edicto, cito llamo y emplazo & D. Silvestre Fuentes, natural de Zaragoza, vecino de la Habana, sol'ero, cigarrero y como fie treinta años, para que dentro de nueve días contados desde la última publicación, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. José Bella Hernández. Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ío contrario se le declarará vebetde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las noti-ficaciones'y demás trámites que ocurran.—Habana Junio 22 de Ì881.—joaquin Oanellas.—Por su mandado, Judo. J. Ramón Portocarrero.	E O 28
Oon t élix 8. Varona, Ju z de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer e lieto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Acosta (á) Gavilán,-natural y vecino do Madruga, soltero, de diez y ocho años, do campo é hijo de
i). Aydrés y Di Cástula Nufiez, para que eu el término de nueve dia3 comparezca en este Juzgado para una notificación en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto do bueyes del potrero tían Francisco <1 d ingenio tían Rafael; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y da lo contrarióse ie deolarará rebelda y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güira y Jumo 19da 1881.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efeoto libro la presente.—Güines y Junio 19 de 1881.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 28
Don Pablo M rtinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Cor este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Angel Velazquez, eeoribiente que fué de la Ordenación General de Pagos Je esta isla, á fin da que en el término de nueve días se presente en ia Real cárcel á descargarse déla culpa que le resuita en la causa que se le sigue en esto Juzga io por fraude eu las nóminas del Resguardo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y e i ca-so contrario se le declarará rebelde y cotí tu uaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enten-nerán las notificaciones y de u ts trámites de a causa —Dado en la H.bana á 20 de Junio de 1881.—Pablo Martínez tíanz.—José García Tejada.	E O 28
Don Pablo Martin-z tíanz, Juez de primera instancia del distrito ue la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Juan Arlas, cuyas generales se ignoran, á rin de Iquo en el término de nueve dina so presente eu la Real cár el á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en esta Juzgado por lesiones á D. Manuel Valdéq cierto y seguro de que unciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contràrio se le declarará rebelde y contumaz, y por bástantelos estrados dei Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites déla causa.— Dado-en la Habana á 22 de Jimio de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—José García Tejada.	E O 28
Don Joaquín Oanellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dí Elvira Camón de Tolmé, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la Casa de R icojidas á descargarse de xa culpa que le resulta eu la causa que le sigo por estafa á D. J u m Ileruau lez Carrillo; cierto deque si lo niciere le administraré justicia y de nó la de clararé rebeldé, contumaz, incursa eu las peuas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana 2u de Junio de 1881.— Joaquín Oanellas.— Por su m m-la io, Alejandro Nuñez.	E O 28
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia, en propiedad de esta capital, distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Diego Navarro del Toro, natural de Güines, soltero, labrador, de veintiséis años, hijo de D. Diego y D? María, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en ene Juzgado á hacer a caroto del tratado ae la acusación Fiscal en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así 1) hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie dc-ciarará rebelde y contumaz y por bastante tos estrados del J uzgado.— Habana veinte de J unió de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	E O 28
Don Joaquín Canellasy Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
. Poi esta mi tercera oarta de edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Luis Grijatba y Almaíich, hijo de Juan y de Merced, natural de e ta, soltero, de veinte y cinco años, zapatero y vecino de la calle déla Eepetau-za número ciento diez y ocho, para que dentro de nueve días contados desde la ú tima publicación se presame en la cárcel pública á descargársele la culpa que le resuha en la causa que se le sigue por conato de robo, sí así lo Hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so ie declarará rebeido y contumaz y por bastante ios estrados dei Juagado donde se harán las nodficacio-u s y demás tràini es que ocurran. — Habana 23 de Jumo de i881.—Joaquín Oanellas.—Por su mandado, Ldo. J. Ramon Portocarrero.	E O 28
Don Aniceto de Paima y Lujan, Juez de primera Ius-taucia dei distrito de Mouserrate.
Por este mi tercer edicto, cno, llamo y emplazo al pardo Aurelio Valdés, estatura aita, delgado, color trigueño, lampiño, vecino que filé de la cabe de San Miguel número ciento doce en esta ciudad, para que se presente oien en este Juzgado ó en la cárcel pública de ía misma, á responder a los cargos que le resultan en ía causa que se le sigue por hurto ue seis ouzas oro á la morena María dala O Herrera, oon apercibimiento do que si nó lo hicere le parará rfl perjuicio que haya lugar y se tendrán por bastantes ios estrados de dicho Juzgado oon quien so enteuderán y practicaran todas ñas diligencias sucesivas hasta pronunciar sentencia definitiva en su reoeidia. — Habana 20 de .Inaio de 1881.— Aniceto de Palma.—P< r su mandado, Manuel Domínguez.	E U 28
Don Joaquin Torralbas y Mauresa, Juez deprimerà instancia propietario de este pariido judicial.
Por esta mi primera carta edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo Marín, cuyas generales se. ignoran, para que en el término da nueve dias se presente en la R.-al cárcel de esta ciudad á descargarse de 1a culpa que ie resu.ta en la causa criminal que se ie sigue por asaito y robo á mano armada y rapto con violencia de dos negras del Ingenio Pojabo, seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrara cumplida j usácia y ae lo contrario se le declarará reoeide y contumaz seña-iánuolepur bastantes los estrados de este Juzgado cou quien se entenderán las uotifioaoiones y domas actos que mu él debau practicarse.4— tíanctl-dpiritus 4 de Jumo ue 18sl.— Joaquin Torralbas.—Por mandado de su señoría, j osé N. Rouriguez.	E O 28
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito pe Mouserrate en esta ciudad, ror este mi primer edicto, cito, llamo y emp.azo á O. Facundo Frailo y Hmanaez, natuial ae Avila, ve ciño que fué de esta ciudad, de bti.no carpiutero, soltero y de treinta años ue e iad, para que en el término de nueve dias, comparezcan en este j uzgado, á responder a ios cargo» que ie resun.au en ia causa que »e s gue con^r-D. José Diaoa Díaz y otros por falsificación ue Uocumeu tos.—tíaoana 21 ae .;u ..o e is81. —Aniceto de fia mu— P„r su mau lado, Manuel Domínguez. E O -8 Don Paino Mniainoz dmz, Ji.-z ue primer i m.-mnoia del distrito de la Catedral.
Por este mi prini r eructo y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Co »o y N ram, hijo de D. José y Uí -\o.»a, n-tura. ü. mia, ve ino d i Mauei, suli.ero, ture,illudo., u 15 año», a un de pie en itéi-
JLU1L1Ü Ylt) uU V0 dlu.3 Btí pi'tìàoiittì © i LA wUiI’lGÍ pUOilÜu.
« descargarse de la CU pa que 1- resana eli la Causa que seles.gu en eme Juzga ¿o p u mirto á D. Pedro i». Maitmez; cierto y seg..ro de qué n .cióndolo asf >e ie o.rá y auminiscr • i j ¡tioiyen caso conciario se ie ueoiaiará reo id ¿ contumaz y p n b,stante la . tra-lies dé. J uzgado Con qmen se entenderán fas nauáca-
cionesy demás trámites de la causa.—Dado cu la Habana á 21 de Junio de 18S1. -Pablo Martínez Sauz.— Francisco de Castro.	E O 25
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi priiu r edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás valencia, natural de Mi-rnía, vecino de Oasa Blanca, á fin de que eu el. término de nueve días se presente en la Real cárcel ¡i descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones á D. Domingo Hntne; cierto y seguro de que haciéndolo así se lo oi rá y ad ministrará justicia y encaso contrario se le declarará rebokle y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quién so entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 13 de Junio de 1881.— Pablo Martínez tíanz.—Francisco de Castro.	. E O 27
Don Pablo Martínez tíanz, Juez de primera instancia del distrito de la Oate Iral.
Por esto mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, ¡lamo y emplazo á D. Juan Quiñones Coca, hijo de ü. Juan y de D! Rifftela, natural de la Habana, de v inte y seis años, soltero y essojedor, á fin de que en el término de nueve dias se preseute en la cárcel pública á descargarse déla culpa quele resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por falsificación de recibos de contribución; cierto y seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámitei de la causa.—Daclo en la Habana á 21 de Junio de 1881.—Pablo Martínez Sanz,— José García Tejada.	E O 27
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia intermo del distrito del Cerro,
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Jacinto Alcarazo, natural de esta, soltero, cochero, da veinte y tres años de edad y al moreno Ildefonso Landrian, natural de esta, soltero, cocinero y de veinte años de edad, para que en el término de nueve dias, á contar desde esta focna, se presenten oti pete Juzgado para un acto de justicia en la causa que se le sigileTwix-oiittpa-rafie arma de fuego y lesiones; cierto y seguro deque si así lo hicieron so io3 oiixt y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumacesé incursos en las penas déla ley.—Habana Junio 17 de 1881.—Augusto Martínez Ayala.— Por mandado de S. Sría., José Nicolás ue Ortega.
E O 25
Dr. D, Guillermo Berual v Berual, Juez de primera instancia de esta villa eto.
Por este mi segunda edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Juan de la Cruz Calvo, conocido pur Juan Panadés, nauiral de la Habana, soltero, lo vein'-Y ocho añ is, tonelero, vecino de la calle de Buena V ta número 51 ó hijo de Magdalena, para que en el término de nueze dias después det último «nuncio cumpa rezca en la Escribanía uel actuari > á notitic .rse del traslado que se le dá de la acusación Fiscal en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Tomás Fesser, cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administra rá justicia y oe nó se le declarará rebalde y contumaz é mcurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados leí Juzgado paralas notifica‘iones y demás trámites del procedimiento.—Guillermo Bernal.—Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta oiioiai expido la presenta en ta propía fecha,— Fr ui-cisco W- Armeugol.	E O 25
Don Pablo Martmez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
• Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Tabaruiüa, cuyas generales se ignoran, á fin de qus en el término de nueve diasee presente en la Reai cárcel á dssuargarse dala culpa qu3 le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgadopor lesiones á D. dantos López; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, v en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites de la causa.—Dado en la Habana á 20 de Junio de 1381.— Pablo Martínez Sanz.— Bernardino tíuarez.
E O 25
!

DON VOGATORI AS.
Don Santiago Barroeta y tíeheidnagel, Juez de. primera instancia de esta ciudad y ,»u partido-judicial, etc. Hugo saber: que por consecuencia del cuncucao necesario de aeree lores de D. José Manuel Sarria, he dispuesto eu provi ienjia de esta fecha -e proceda & la venta en pública subasta do ios oienes correspondientes a dicho concurso, consistentes en un ingenio de elaborar azúcar, turnado «tí in José lo Jáb.iuoa,» compuesto ae sessuta y dos eaoalierias de tierra, ubíca lo en el cuartón de 1 ts Víedidas, partí lo de Cartagena, lindante' pur el Norm con el cammo Reai do los Hoyo», por el tíur con el caaliiio que v t, al poblad i d • R idas, p ir el Este con terrenos dei ingenio de ü Antonio Casan ova, y por el Oeste con terrenos del tír. Ma que3 ¡e la Real Proclamación, con sus dotaciones de patrocinados de Ambos sexos y diferentes eda les, autm d -s, trenes, fábricas y lemás anexidades, tasado en jonjuutoenla suma de ciento cuarenta y siete mu cua rocíenlo) cuarenta y cuatro pesos ios Centavos oro, señaiaudo para que tenga lugar la misma a la una de la tarde del día seis de Julio próximo éu tásala audiencia de ejte Juzgado, con advertencia "de que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Cienfue-gos Mayo veinte y tres de 1831.—Santiago Barroeta.— Por su mandado, Jacinto Guerra.	JR 28
Don Joaquin Canellas, Juez de primera instancia dol
distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á D. José Martínez Valdivie o, cuyo domicilio se ignora que á consecuencia de la demanda de mayor caainía que establece D. Salvador Baró y Negre, eu cobro de mil cuatrocientos un pesos, setenta y nueve centavos en billetes, se ha dictado la providencia que dice « Habana veinte y tres de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Por presentado el Procurador D. Autonio Aijona, á nombre de D. Salvador B»ró y Negre coa la compuisa de poder, certificación del Juicio de conciliación intenta io y cuenta con sn pi-pel de reintegro que acompaña, se le tiene por parte en dicha representación y se admite la demanda que po* acción personal establece á D. José Martínez Valdivieso vecino de esta capital á quien se confiere traslado con citación y emplazamiento ea forma que se le hará, entregándosele ia copia producida á hn de que dentro de nueve dias se presento á encargarse de su contestación debí lamente representado, y anotóse ei reintegro dei papel de ia cueut i séguu corresponde puniéndose además razón en ei libro respectivo. Lo provee el Sr. Juez firmando deque doy íó.—joaquin (Jaueilas,— Alejandro Nufiez.— Y para que tenga efecto ei emplazamiento dispuesto ai tenor del articulo doscientos treinta y uno ne la ley de Enjuiciamiento civil publiquen el preseute en tres números de la Gaceta oflc.at ue esta capital, última residencia del expresado Martínez Valdivieso.— Habana siete de J timo de mil ochocientos ochema y uno. —Joaquin Oanellas.—Por mandado de »u señoría, alejandro Nuñez.	O 28
uon Pedro de Urrutia, Secretario del Juzgado Municipal del distrito de Beien.
Geitilico: que por ante mí se han presenta lo en este Juzgauo Municipal de. distrito de Beieu, sito Lu¿ número trece, papeleta de dem .nda, la que á ia letra copio.—Sr. Juez uefiaz Uel distrito di Reien.—ü. Nico Hiedes P. de Adan, mayor de e .au, ingeniero agrónomo y vecino de la cabe ne O nuco u número cuatro; rmgo á V. tí. se sirva mandar citar á .o. Enrique Vorueja, cuja residencia última en esut capí al ora cañe ue la Ha-oaua numero ciento oCeCma y octl > en este distrito y que hoy uj tiene domicilio fijo, ai juicio ae couoniajiou que te estub.ece por ras ru,unas y caiumma» qu ha míendo », que nabla en ios emr.tos presentados ea »res y uiez y siete dd tíetiembre de mui oeh /cientos setenta y nueve, en los autos dtíi Cuneáis.) -ae Verdeja y eóin p dlnt y Escrunníu quo fué de Pont ru.—Y ruega al tír. juez que por ia Gacela ofi ríanse cite ai individuo Verdeja, con señalamiento de día y hora.—-Habana y J unió vemte y uno de mil ocnocieutOs ocaenta y uno.—N i*, do. Adan.—También certifico que eu diona papeleta Uu recamo ra providencia que dice asi.—Habana Veinte y Dies de jumo do mu ocuoorentOs ocueuta y uno.—Uñese a i>. Enrique Verdeja, residente en esta ciudad qrara ei aero ue Conciliación que solicita D. Nioóniedes fi. d^ Adan, señalándose ei nía treinta del corriente mes a las noce en pumo parala celebración de diouo acto que Cenara lugar en este J uzgaao Municipal del disn-ito ,e Heieii, alto calle ue Luz numero trece; advertidas ám-oas paños de comparecer asistidos ue sus respectivos nomo 'es buenos y ai demandado con cédula personal y que por su falta de compaiendo á diono acto se .es dará e»te por intentado a su peij aioio con ia multa y costas correspondientes.—Y para que tenga efecto la citación dei demandado por ignorarse su domicilio, llamenuo sido el último ^i de la cañe de la u-iaiiaua número ciento cea-uta y uefio; llagase ia cnaeiou por memo Je la Gaceta oficial ue esta cap.tai eu ios números correspondiente.—ño mando y firma el tír. Licencíalo i), jóse ooiafio y Granado», J a z Muuioipa «n oís.rito de Bi-i n, io certifico.—tíoiauo.—Rearo de (Jrrdiia, decretarlo.— P na.a oU puo íjicuii por .a Gaceta ofici.-ií según .o dispuesto por el tír. juez Mu i.cipdl leí dlstnt ue •d ien. pongo ñ. presente en ra alabaua á » m.e y tres u ou.iio u. mil ocnóc.envOs ocao.i..a y uno.—Red. ue Uirutia, decretarlo.	O 27
A c •mecueu ,ia ae los . gecUtlVos seguido por ,J. Jo 6 Figüerusy cóitinacoiiua H. Fernando Anastasio u ñ .-y-o en CobiO de pesoS, ua d.spUcSto o. tíi. J uez de primera iu tan .ia d ,. distrito Noite ae esta ciuuáa a iust.m ,.a uel ejecútame y en oose. Va.ioia de io dispUcSioeti ..I in ciso segunuo dei articulo noVeCieULos Cincuenta y el .o a. .a Ley ue Hujuioi..mieruo civil se a. quieia ae pago ai expiesauo ¿Xj as, cUjO pataaeaose ignora couei mandamiento de ejecución ,u , a ia ierra aice —O. Jos6 Rain m ae ia oiaua y .’lie , Juez de pi’i ne*a rtisvanv)!., ttei UioU’Uo Nnl'to fia esta Ciadaa ¡f ea JC l.—l.CiOll o.t.—
rez, para que dentro del término de [quinto dia compa-rezeaen e te Juzgado para evacuar un acto de justicia en ia causa número cincuenta y ocho ochenta, formada contraía parda Juana Ramos por hurto á D. Cristóbal Valdés. — Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Hallan á veinte.y mío de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.-Jdsó García Tejada. C O °5 Ei tír. D. Paolo[Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad por ante mí lia dispuesto que por tre3 números déla Gaceta ofiuial se convoque á D. Juan Urialde, vecino que fué de la calle de Troeadero núm? treinta y seis, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este .1 uzgado para un acto de justicia en la causa número cin-cuBiita y ocho ochenta, formadajeontra la parda Juana Ramos, por hurto & D. i ristóbai Valdés.—Y cumpliendo lo mandado firmo ia presente en la Habana á veinte y uno de Jimio de mil ochocientos ochenta y uno.—J0-sé García Tejada.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mons.‘rrate, ha dispuest a por ante mí que por (res números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Pereira, vecino que era de la calle del Campanario esquina á San José ó Srn Rafael, para que dentro de tercero (lia después de. último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un auto de justicia en causa crimi-nal.—Habaua Jimio 22 de 1881.—Zacarías Bresmes.
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera i nstancia uel uistrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un DPAdela Du-Bois, para que dentro del termino de quinto dia compifezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa numero 3171, formada contra D. Juan Ortiz, porhur-to. Y cumpliendo lo mandado ftrin > la presente en la-Hibana á 29 de Jimia de 1881.—Francisco de Cas-‘ro.	C O 25
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqueal asiático José Santos, pira que dentro del término de quinto dia compare :ca eu esta Juzgado para evacuar uu acto de juiticia eu la oausa número 103, formada contra la parda Florentina Viñez por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la xíabana á 15 de Junio de 1881.— José Garoia Tejada,	C O 25
Don José de Icurría Surga, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial,
Por el presente hago saber: que declarada necesaria la provisión del oficio que resulta vacante de Escribano de actuaciones de esie J uzgado por la Excma. tía-la de Gobi.-rno ne la Real Audiencia Pretorial de la Habana, he dispuo.-to se convoque por este medio y por término do irointu dias á las personas que se consideren con Opción á dicha pía./,a l is cuales preseutarán n este J uzgado sus solicitudes (locu.neutalas dentro del precitado térniiu.). Y para su publicación e i la Gaceta oficial por lénni'io de treinta dias expido el presente.— Alfonso Doce 21 de Mayo de 1831.— J03Ó lturriu.—Por su mandado, Venancio Díaz de Villar.	C O 2
Cualquiera do los Alguaciles del Juzgado asistid presente Escribano ó de otro que de fe,'procederá a requerir á D. Fernando Anastasio de Zayus por lá suma de mil ochocientos cincuenta y nueve pesos oro, y mil clont > noventa y cuatro pesos en Billetes, por las costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago á D.
José Figueras, y no verificándolo en el acto se hará saber que queda letificad 1 el embargo preventivo practicado en veinte y'tres de Muyo último en cnanto sean Suficientes osos bienes á cubrir las expresadas cantidades y costas causadas y que se causen, citándose de remate al deudor. Así lo fie dispuesto en ldft ejecutivos que sigue el citado D. José Figueras contra el expresado X>.
Fernando Anastasio de /ayas en cobro de las referidas cantidades.—Matanzas veinte de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.-- José Ramón de ia Grana.—Por mandado' de su señoría.—Federico Rosado.—Y cumia! ende lo mandado libro el presente para su publicación.—Matanzas veinte de Jimio de mil ochocientos ochenta v uno.—Federico Rosado.	C 27
Don José Gregorio Lp Ion, Caballero de la Real y distinguida Orden Española de Cárlos III y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente hago saber- que declarada necesaria por la Excma. Sala de Gobierno de la Real Audiencia Territorial d la Habana, la provisión del oficio de Escribano de actuaciones que resulta vacante en este Juzgado jrov renuncia de D. Antonio Perez Smcliez, se convocan espirantes á dicha plaza por término de treinta días, para* que dentro de ó!, presenten en este Juzgado sus solicitudes documentadas.—Y para au publicación en la Gaceta oficial de la Habana por término de treinta dias expido este en Guanajay y Junio 25 de 1881.—José G. Le Ion.—Por mandado de su señoría,
Alanuel de J. Arooha.	C O 23
El tír. D. Pablo Martínez Sinz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á ü. Ba-ilio Martínez y tíuarez, vecino que fué dei mercado de Cristina número cincuenta y uno, para que eu el término .de diez dias presente en este Juzgado á su fiada la parda Juana Ramos y Cárdenas, encausada por hurto á D. Cristóbal Val-dés; apercibido de lo que hubiere lugar.—Y cumpliendo lo mandado firmo la pres me en la Piaban t á 21 de Junio (le 1681. -J0*4 Garda Tejada. . C O 28 El Sr. Juez fie primera instancia del Pilar, lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Angel tíuarez lucían, natural de Ovieuo, casado del comercio, vecino que fué de la calzada del Monte doscientos cincuenta, para que se presente en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habana 23 de Junio de 1881.—Mateo G. Alvarez.	O O 28
El dr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este Orden y eq tres números déla Gaceta oficial se convoque al moreno Cristino Lrguardia, para que comparezca en el Juzgado calle de Compostela cincuenta y ocho á primera auúi vicia á las oace (le su mañana á evacuar un acto de justicia en bausa criminal.—Habana Junio 23 de 1881.—
Agustín Cañizaros.	C O 28
El Sr. J uez de primera instancia del Morí sera te, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de. los bienes que posea D.
Alanuel Chauestou y Leal, para qué concurran á cate Juzgado á declararlo.—Habana 21 de Junio de 1381.—
Manuel Domínguez.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ba dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á ios procesadlas D. Eustaquio Rocha y Villegas y á D.
Antonio B trroso y Arango, para que se presenten en este Juzgado á declarar ios bienes que aquellos posean.
—Habaua 20 de'Junio de 1881.—Manuel Domínguez.
C O 28
EL Sr Juez del Pilar ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á lusguérsonas que puedan dar razón de quien sea e; individuo que fué muerto la tarde del diez y nueve del corriente eu la calzada de Belascoalu iúmediato á Campanario, cómo tuviera lugar,la ocurrencia y quién] fuera su agresor para que se presenten en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Junio veinte y uno de mil ochocientos ochenta y uno.—Aiejaudro Nuñez.
O O 28-
E1 Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Oatedra:, ha dispuesto por ante mí á virtul de exhorto del Juzgado de sa rta Clara librado en causa contra el moreno José Fernandez Machado, por falsificación de céd la de vecindad que por tres números de la Ga eta oficial se Convoque al Sr. Conde do Peñalver; al moreno Tomás criado de este y á ia morena Dominga Hernan-iez ó Pimlios. cuyas generales se ignoran á fin deque comparezcan en este Juzgado sito en la callo de las Animas número noventa y uno oon e¡ fia de prestar unas
declaración-s dispuestas en dicho oxuoríu.—Habana y	,	,
J unió diez y seis de mil ochocientos ochenta y uno.— El día 4 del entrante se rematarán por disposición Francisco ue Castro.	C Ó 27	Sr. Juez á las 12 del dia en las mertas del Juzga-
Ei tír. Juez le primera instancia del distrito de! do¡municipal de la Catedral situado en la plazuela de Monserrate, lia dlspu_-s,o qu se convoque por tro nú- ]a misma número 3, un -cocliesitó y un burrito, tasados meros do la Gaceta oficial, a las personas que conozcan í „„ qo	a	*„ 1	7 „ l , 1
al procesado D. Cándido Perez y Hernández y puedan ! en Ptt,0S®10» á ^"secuencia ue la demanda verbal dar razón de los bienes que posea.—Habaua Junio 18 seguida por B, Antonio MurelL como cesionario de D. (le 1831.—Manuel Domínguez.	G O 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE JUNIO DE 1881.
Seavioio sa.NTTA.nio.—Diariamente se administra la vacuna y se d-áu consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle ile Aguacate n? 79; ia 3?. calla del Aguila 11? 47; la 4í, calle de Manrique n? S4‘ .'a5í calle de tíuarez n? 99; la 8>, cu % 4^ Estévez n? 23 y ía 7?' calzada de Jesús del Aloute o 3fi3,
Junta (le Gobierno de la-lieal Casa de Bcnefioeneia y Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. Juan Ali-guel Herrera.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad,— Diputación de mes: Sras. D‘ Concencion do la Luz de Cárdenas y Di Concepción Rodríguez de Navaxrote.
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
Antonio TurelL Francisco Parada contra D. Gervasio Abad en cobro de pesos, no admitiéndose proposiciones que no cixbi’a
los dos tercios de su avalúo.
AVISO.
D. José /Antonio Portocarrero, Notario público,
ha trasladado la Notaría de su cargo á su nue-a nxo* rada Empedrado número 22, entre Cuba y Aguiar. Habana..
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa qúe por ante mí ufsa contra él mureno Fosundo Beuedito, por hurto, se convoque por tres números de la Gaceta ofici d al moreno Luis Bufe, vecino que se dice ser de la ..alzada del Alome esquina á la de Tejas, para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Composteia cincuenta y ocho á evacuar un acto de justicia eu la referida causa.—Habaua Juuio quince de mil ochocientos ochenta y uno.—Arturo Gailetti.	C O 27
.El tír. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ame mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á o. Manuel Martínez Fernandez, á D. Alanuel Díaz y González, vecinos que eran el primero de la calle de tían lJedro y el segundo de la de Concordia entre Hospital y Espada y A la;morena achinada vecina que era de ia calle de la Soledad entre San XMiguei y Nepto.no, para que dentro de tercero diadespues del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal —Habana Junio 20 de 1881.—Zacarías Breantes.
Don Joaquín Oanellas y Aguado, Juez de primera instancia det distrito del Filar.
For el presente se h ice saber á todo3 los acreedores de D? Fx-auelsca Amelia B-ortlet, que se ha señalado el ua veinte y odio de Julio venidero, á las once de la mañana en el Juzgado para que tenga efecto la junta general de acreedores para elección ae Síndicos á fin deque concurran A dicho acto con los documentos justificativos de sus créditos sin cuyo requisito no serán admitidos.—Que así io tengo dispuesto en los autos del concurso déla referida Bartlet.—Habana Junio veinte y uno de mu oulroci ntos oclxeiita y uno,—Joaquiu Oa-nellas.—For mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.
O O 27
Don Pablo Martiuez"S«nz, Juez de primera instancia riel distrito de ia Catedral eto.
For el presente convoco alus que se consideren coa lerectxo á heredar á D.‘ luís Pavero y Martínez, natu-rMde de esta, .vecina que fué accidentalmente eu. San Juan de Luz, (PrriucraJ de Cuarenta y seis años de edad y »oitqra, para que en ei término de treinta jias se presenten con ios lítulus justificativos de identidad, cou advertencia de que se han presentado optando por la
nemucraDí Loretó Rivero y Alartiuez, D.1 María Eiena, ! ,	,	,	, TT .	,	'
d. Ricardo y l>. Emiuo Prvero y Rudr.guez y d. Lo ailoptauas en tolas las Universidades de la Península.
reiizo García y Gutiérrez, mando de JJt j nata Rivera y
Rodríguez.—Que así lo he dispuesto en ex intestado de I	„	,	„	_ „
dí Inés Rivero y Martínez.— llábana Junio diez y! Irataao didáctico de Poonomia política, por D. Ma-quho de 1831.—Pablo Murtinéz tíanz.—Josa G írela Te- i riano Jarreras y González, Catedrático del Instituto jada.	•	C 25	; do San Isidro, de M drid. -Ua tomo en 8? mayor,
di“t?“oVaM Ceí,oS ’	* pnmm iasiau<!la del í 3* edición.-Précio	oro.
For el present - »V .minora al público que á cense-1,	. ElemsntoS del derecho mercantil de España [cou 1»
cuen ua dei informadv . de uccésid M y utilidad pr.eu 1 iegisiacnm vigente ea OubaJ, por el mismo autor.— vi io por 1a icgrt uu i madre y curadora de ios ui mores I ~ rijos de O. tíJtafi r feu.urt y iir .ell, pa a qur autor!
PARTE! ECONOMICA. VICTOR HUGO.
LOS BUEGMYES,
POEMA. DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TKADÜOIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
001 US PE0L0&0 DEL AUTOS.
Un tomo en 8? elegantemente imp eso.—Véndess en al precio de $1»5Ó cts. oro, en el Despacho de libros do la Gaceta di la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos do todos los puntos de la isla, prévio el pago de su importe.
OliKAS I>JK TEXTO
los Id
■ j la cUaguuacrou de ta parte d-1 Jxaber le dicüos me-uores, pe.Mienta ue reahZMci.ru en la tiquidac.ou déla ex. i liquida sueiedid ie .8. Vei./Ufay cení jailia, se lia ti puesto que por d ez números consecutivos dt la tla--°ta y Bolean ofi4*1 de la X’ro viuda, se convoque á 1 «s que quieran nacer preposición pa a aiq nrir i is releí idos derechos mejoran lo ra uecira por J Loredo y compañía, liquidadora ue la de tí. Veutu.a y compañía, previniéndoles-que habrán de sujetarse á ras siguientes condiciones, -dranera:' L t sociedad xa J. Loredo y compañía ofrece juagar ¡ti contado e. cuareu»« y t es por ciento del va or uom.nat de ior cré alos pendientes de liquidación basta el caico de Noviemore da . mil ocixo-cientos setenta y nueve en la parte que corresponda & ios menor.s referidos.—Segunda: Las paupusicioues mejorando la auterior deberan hacerse por escrito, presentándolas en ia Escriban,a del que refrenda neutro de ios diez duís despees det último anuncio.—Tercer«: Loa que hagan proposiciones neutro dei término expresado, deberán concurrir el diá tre-e dei próx mo Jarro á las íueve de su ma .ana á este .uzgado, suo en la calle de a Lamparilla número veinte y nueve, ea cuyo a,;c-> se
UrntOibo eu 8V —34 elicion.—Precio $ íí«*>0 oro.
Tratado elemnta1 de Estadística _(c m sus aplicaciones á Españaj, por el misma autor e-a coiaoo rae t>a con l>. José ú. i-*iernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza. -Precio $-S- ,0 oro.
V ;ndense todas estas obras en el desx)ac (O de libros de ia Gaceta de U Habana.
AOÜXXSXLOJDiSli» Tí Sail’fi.Xltf.dU
Compañía xas Caminos de Hierro de la Habaní.
*
Administración General.
Proponiéndose esta Compañía sacar nuevamente á remate el alquiler de ios locales piara cantina situados ú áiubos lados de ia puerta de entrada de la casa brirá una puja emre ios que ’hubieren liecpo pnipOsi- ¡ de pasajeros de la estación de Gu ues, se admiten eiones, caso de ser iguales'tas .os mejores; a.:iuitiéudo»e ' proposiciones en <^ta Adinuastracion, paradero de r e,Umr t Z? 1,cluw^u	de nuevo j Vulautieva iiasta las doce del dia 8 del mes de Julio
en ei mismo acto y cerrándose a venta a favor de ia une 1	- •	1.1	.	,	“	, ,
íes ai tase íiiejor prouosiciou.^Oaar^: Los que de sLu ! P¿'oxuno; eü !a mteligeacia de que se ha acordado se;
uacer propoaioioa poaníu «atoraiStí eu ío¿¿ ariceoed aiea halar como tipo laimnio del alquiler mensual que ñeco aten en la Escrioauia dol rufrasorito, noude se j cts. oro, y la condición de acompañar al pliego de pro* i«» pondrá de manifiesto ei expedienta y en el aanuceu • posiciones un recibo en que conste haberse deirusitado
vivaros do J. L u-exo yGompanra donde están . m en la tesorería de ia Compañía la cantidad de setente
d
Vista
J nbro8 d- X i extinguida sociedad ue ,3. Volitar«
eda y
r Compaña» de .a que es nqu.dadora lame J. Lian
(Jomp.iñiu.—.Que así tu lengu dispuesto eu ru diliger.o.as piornovr.ua» p -r D.‘ Rosa Varde/, sQ.rcitando autori»« c.o i para otorgar tua escritura.—Dado eu la Haba .a á venue y tuto ti» Junto- te mu ochocientos ouUenta y doo.— Juan V. Fagéo.—For mandado de su señoría. Luis Rían .0. —Y pura que lo mandado por susañuria tenga efecto iioro la presente eu ia Habana eu venue y n -de Jumo a mi. ocnociemus . oberila y Uuo.— »ui» id anco.	(j a-
sd tír. D. Fabro Martinez tíanz, Jaez de prim i-« mst ilo.« det distrito dé la .Catedral .e J st.» ciudau, por au e nu , n i dispuesto qtic por tres números oe ia Ga eta
y cinco pesos eu oro, ios cuales se devolverán terttH-' nado el acto á los que uo resulten graciados y <>e ^es retendrán al que sea declarado contratista como parte correspondiente á ia garantía de que trata ei ar i e ,J diez del pliego de condiciones que está de mandñRu en la Secretaría de ¡a Administración. La GompaSia se reserva además aceptar a proposición que considere más Ventajosa.
Habana 22 de Junio de 1881.—El Adm¡nistrft
dor general, J. Euio.
*	* '	*** «v»ra+^*vtí «V AM» VJ1 «I . O bCt----------- ~ ...  .________ ,	i "
ue xa »Aiioaua »o convoque a xj. Ausilio.dar tuiez y ou*- , J.mp. del gobierno Y OaPaTanía general Jfoa S.
