m
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
ISTúm- 82-
Máx*tes 5 de Abril de 1881-San Vicente Ferrer, cfr.-Circular en Paula,
PARTE OFICIAL.
K a.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 de Marzo último, a!
se comum-Excmo. Sr.
- Gobernador General, la Real orden siguiente:
Dirección Ganeral de Hacienda.
En el dia de ayer se ha recibido en esta Di-
PBlMER k SUCCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
üüdíEK.VO GB.VERAL l)B LA ISLA DE GURI,
SECRETARIA.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 18 del actual el proyecto de un nuevo Hospital Civil en esta capital, con el nombre do “Nuestra Señora de las Mercedes,’’formado porel Sr. Arquitecto del Estado, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de 261548 pesos 04 centavos oro, y dispuesto se saquo á pública subasta su ejecución bajo él pliego de condiciones también aprobado y que se inserta á constinuaeion, se lia señalado para el acto de dicha subasta el dia 10 de Mayo próximo y hora de las doce do su mañana, que deberá tener lugar en la Secretaría de este Gobierno General.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán «»» pliegos cerrados, admitiéndose solamente -atirante la primera media hora del acto, n^mpañando á estas carta de pago que aereó”*0 haberse hecho el depósito de que trata 1- cláusula 4. ^ del pliego de condiciones administrativas y económicas.
Serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
La subasta se celebrará cou arreglo á la Ins-t acción vigente de 11 de Junio de 1869, y si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autores, que diu-ará diez minutos, siendo de 25 posos la mínima puja admisible.
Habana 23 de Marzo de 1881.
El Sscretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la llábana, correspondiente al dia.... de.... y de los requisitos que se exijen para la adjudicación de las obras de construcción del Hospital Civil, denominado do “Nuestra Señora de las Mercedes,” y de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicha obra por la cantidad de.... (en letra.)
Fecha y firma.
trnaaor va-nuera., i« «.»u«» »✓»»»»<.e—....... ,
“Excmo. Sr.:—Cou esta fecha digo al I ré- ! reccionGeneral el telegrama siguiente, del Excmo ito de la Audiencia de Puerto Príncipe lo Sr. Ministro de Hscienda:
-	-	-	1	...	tt r- .---n-----... a., i_____»:<•
sidonte de ._ ÜLji. 1 que sigue:—Iltmo. Sr.—Trascurrido el plazo im-prorogable de treinta -ñas de próroga concedida á D. Raimundo López xMartin, Notario público de Manzanillo, si» que ('.entra de él haya acreditado el embarque para su destino, S. M. el Rey (q. O. g.), de conformidad con lo resuelto por Rxal orden de 17 do Enero último, ha tenido á bien declarar caducado su nombramiento y desestimar al propio tiempo, por lis razones que se tuvieron presentes al dictar aquella resolución, la iustancia del interesado en solicitud de que se lo conceda una nueva próroga de seis meses.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órdeu en 29 del mismo mes, de su órdeu se publica cu la Gaceta Oficial para
“Anuncie V. E. que Gaceta de .hoy rectifica regla segunda, sobre el precio tipo para subasta de hoja Vuelta-Abijo, que debe verificarse el dia 12 en la Dirección General de Rentas.”
Lo que se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1881.
•'	Lope Oisbert.
general conocimiento
®	-. T- i	-»	i
Pliego
de condiciones facultativas, administrativas y económicas que, además Je las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberán rejir en la construcción del citado Hospital Civil.
Fe publicó en la Gaceta de los dias 2 y 3 del coniente.
Habana 1
de Abril de 1881.
Joaquin Carbonell.
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose padecido error en la cláusula 5.a del pliego do proposiciones para el remate del ves tuario y equipo de los Presidios de esta Isla, res
}>eeto de la cantidad que haya de depositarse en a Tesorería Gcnoral de Hacienda para optar á la subasta del lote número primero, se ha acordado rectificarlo haciendo presente que lia de consistir en 999-40 centavos oro y no en 1051 con 40 como equivocadamente aparece.
Al propio tiempo se lia determinado por S. E que el depósito del 25 por 100 do la cantidad en que se adjudique el remate, con el cual ha de garantizarse el cumplimiento del mismo y se exijo por la condición undécima, pueda verificarse también en acc ones del Banco Español de esta ca pital.
Lo que so publica en la Gaceta para que llegue á conocimiento de todos los que hayau de interesarse en la referida subasta. .
Habana 29 de Marzo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
ESTADO MAYOR.
Sección de campaña.
Concediendo Cruz blanca de primera clase del Mérito Militar, al Oficial segundo de Correos D. Pascual Antonio Cabello.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, comunica al Excmo. Sr.. Capitán General de esta Isla en 28 de Febrero próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.—En vista de la carta número 319, que dirigió Y. E. á este Ministerio con fecha 25 de Enero último, haciendo una especial recomendación de los servicios que ha prestado el Oficial segundo de Correos D. Pascual Antonio Cabello, y proponiéndole para una recompensa; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien concederle la Cruz blanca de primera claso del Mérito Militar, en premio á sus mencionados servicios.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
De orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana, para el debido conocimiento y á fin de que por el interesado puedan satisfacerse oportunamente los derechos que determinan los artículos 19, 20 y 21 del Reglamento de la Orden inserto en el Boletín Oficial de esta Capitanía General número diez de 20 de Febrero de 1879, en la forma que prescribe la Real orden de 30 de Noviembre del año próximo pasado, publicada en el Boletín nútn. 12 de 28 de Febrero del año actual.
Habana l.° de Abril de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
—
Concediendo Cruz blanca de segunda clase del Mérito Militar á D. Ricardo de Palominos, Cónsul de España en Jamaica.
El Excmo Sr. Ministro de la Guerra, comunica al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla en 28 de Febrero próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Envista de la cartanúm. 4579, que dirijió Y. E. á este Ministerio con fecha. 15 do Enero último, recomendando los servicios que con motivo de la pasada campaña de esa Isla ha prestado el Cónsul de España en Jamaica, D. Ricardo do Palominos y proponiéndolo para una recompensa, el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien concederle la Cruz blanca de segunda clase del Mérito Militar, en premio á sus mencionados servicios.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
De orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial, para el debido 'conocimiento y á fin de que por el interesado puedan satisfacerse oportunamente los derechos que determiuan los artículos 19, 20 y 21 del Reglamento de la Orden, inserto en el Boletín Oficial de esta Capitanía General, núm. 10 de 20 de Febrero de 1879, en la forma que prescribe la Real orden de 30 de Noviembre del año próximo pasado publicada en el Boletín núm. 12 do 28 de Febrero del año actual.
Ilabaua l.° de Abril de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
En el dia de hoy se ha recibido en esta Dirección general, el telegrama siguiente, del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar.
«Sírvase Y. E. anunciar en la Gaceta de esa localidad, subasta en la Dirección de Renta el dia 16 de Abril, para contratar adquisición de un millón ciento noventa y un mil kilogramos tabaco hoja Vuelta-Arriba, á entregar por mitad en Mayo y Junio seguu el pliego de condiciones inserto en la Gaceta de Madrid de hoy, número 90.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
‘ Habana 31 de Marzo de 1881.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Febrero último y bajo él núm. 362, la Real orden siguiente:
■‘Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el Real decreto siguiente:.—Vengo en nombrar Jefe de Administración de tercera clase, Contador de la Aduana de la Habana en la Isla de Cuba, á D. José López Pelegrin, que con igual categoría sirve en la Di reccion General de Hacienda de dicha Isla.—Dado en Palacio á 28 de Febrero de 1881.-—Alfonso —El Ministro de Ultramar.—Fernando de León y Castillo.—De Real órdea lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha 60 publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 29 de Marzo de 1881.
Lope_ Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha- 15 de Febrero último, y bajo el núm. 241, la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de O icial segundo, Tesorero de la Administración Economi ca de Santiago de Cuba, que resulta vacaute por salida á otro destino de D. Camilo Marín, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo, D. Vicente Villaoz, que sirve de Oficial tercero eu la Dirección Geueial de Hacienda de esa Is-:a.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habaua 11 do Marzo de 1881.
Lope Gisbert.
el dia 13 del actual á las 12 de su mañana para el acto que tendrá lugar con estricta sujeción á la nstruccion de 11 de Sotiombre de 1869 en la Secretaría del Obispado (Habana 58), donde se encuentran de manifiesto los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado durante la primera media hora del acto, se arreglarán al modelo adjunto, y deberán contener la carta de pago que acredite haber depositado en la Mayordomía-Tesorería de los Cementerios la cantidad de trescientos cincuenta y siete
fesos en metálico ó en las especies que señala la nstruccion, como garantía para entrar á licitar.
Serán nulas las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos y también las que excedan del importe del presupuesto.
En caso de dos ó más proposiciones iguales se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Habana l.° de Abril de \&&\.-~Juan Francisco D. Lesaga, Secretario interino.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de... calle.... número . entorado del anuncio inserto en la Gaceta oficial correspondiente al dia.... para la subasta de la construcción de ciento noventa y seis bóvedas del Cementerio de “Cristóbal Colon,” se compromete á ejecutarlas por la cantidad de.... [la cantidad en letra], obligándose al cumplimiento del pliego de condiciones y demás requisitos que se exijen.
Fecha y firma.
El sobro de la proposición tendrá este rótulo: “Proposición para la adjudicación do la construcción do ciento noventa y seis bóvedas del Cementerio de “Cristóbal Colon.”
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deborá regir para la construcción de ciento noventa y seis bóvedas para se pulturas temporales del Cementerio de “Cris tóbal Colon.”
Materiales.
Artículo 1. ° El ladrillo será de Malas-Aguas. Isla de Pinos, Vento ú otra clase que les iguale eu bondad. Estará perfectamente cocido, bien cortado, y será duro y de buen sonido, sin grietas y do grano fino y uniforme. Sus dimensiones serán 28 centímetros de longitud, 14 de ancho y 6 de grueso Art. 2. ° La cal común procederá de piedra dura, estará bien cocida y sin cuerpos extraños.
Art. 3. ° La arena será do rio ó mina, silícea, sin partículas terrosas y deberá escojerse la de grano fino.
Art. 4. ° Todos los materiales serán examinados, ántes do ser empleados por el Director facultativo del Cementerio, bajo cuya inspección se ejecutarán las obras, sin que esto suponga recepción de materiales y sin que por consiguiente cese la responsabilidad del contratista basta la recepción de los trabajos.
esta clase de pro videncias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 14. El plazo de garantía, contado desde la fecha de la recepción provisional de los trabajos, será de cuatro meses, terminados los cuales se efectuará su recepción definitiva si estuviesen de recibo,
Art. 15. Los gaotos do anuncios que ocasione esta licitación serán abonados por el adjudicatario.
Habana Enero 27 de 1881.—El Director facultativo, Franciseo Marcotegm.—Es copia.—Jvan Francisco D. Lesaga, Secretario interino.
Necesitándose ciento noventa y Seis losas tumularias de mármol para las sepulturas tempora-’es del Cementerio do “Cristóbal Colon,” el Exce-entísimo é limo. Sr. Obispo Diocesano ha tenido á bien disponer se saquen á pública subasta con arreglo al presupuesto ascendente á la cantidad do once mil doscientos setenta y cuatro pesos noventa centavos en oro, debiendo verificarse el acto el dia 13 del actual á la una de la tarde en la Secretaría de este Obispado, sita calle de la Habana núm. 58, donde las personns interesadas podrán examinar el presupuesto y demás documentos que han de regir en la contrata.
Se presentarán las proposiciones en pliego cerrado, so redactarán con sujeción al modelo adjunto é irán acompañadas del documento que acredite haber depositado en la Mayordomía-Tesorería do los Cementerios la cantidad de cuatrocientos cincuenta y nueve pesos en oro como garantía para entrar á licitar; en el concepto que serán nulas las proposiciones á que falto alguno do estos requisitos, así eomo las que excedan del tipo do la subasta.
En caso do proposiciones iguales habrá una licitación verbal entre sus autores duranto diez minutos.
Habana l.° do Abril do 1881.—Juan Francisco D. Lesaga, Secretario interino.
Modelo de proposición.
D.
N.. N.. vecino do.... calle do.... nú mero.... enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial del dia.... para la subasta del suministro de ciento noventa y sois losas tumularias do mármol qno se necesitan para el Cementerio do “Cristóbal Colon,” se compromete á facilitarlas por la cantidad de.... [la cantidad en letra,] obligándose al cumplimiento del pliego de condiciones y demás requisitos.
Llevará el sobre de la preposición el siguiente rótulo: “Preposición para la adjudicación del suministro de ciento noventa y seis losas de mármol para el Cementerio de “Cristóbal Colon.”
Pliego de condiciones que, además de las generales aprobadas por Real Debreto de 25 de Diciembre do 1867, deberá regir para la adquisición do ciento novonta y seis losas tumularias de mármol para sepulturas temporales del Cementerio de “Cristóbal Colon.”
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, cou fecha 18 de Febrero último, y bajo ei núm. 397, la Real órdeu s’g.iieute:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el Real decreto d-guiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nombrar Jefe do Administración de tercera clase, Sub-Coutador de la Contaduría General le Hacienda de la Isla de Cuba, en la vacante producida por cesauúa de D. Luis Sola-uo, ai Je;e de Negociado del Ministerio de Ultramar, D. Ramón ülciua y Montero de Espino-si.—Dado en Palacio á 18 de Febrero de 1881.— Alíonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de Leon y Castillo.—De Real orden lo comuuico á \. E. para su couocunieuto y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo do 1881.
Lape Gisbert.
Modo de ejecución de las obras.	Articulo 1. ° Las losas serán de mármol do
K a t »	•	. .	Carrara igual en calidad á la muestra depositada
Art. 5.© La construcción sera simultanea Cn la Secretaría del Obispado; medirán 2 metros 22 ¿i08 muros longitudinales y de d.visiones por centímetros de longitud, 87 centímetros de ancho hiladas que se correspondan en todos ellos. El la- 0 (Io 0> ¿ ¡r|n pr0VÍBta8 dc 4argonIl8 tlc co-dnllo deben ser mojado antes de su empleo, a cu- bre ¿ metal amarillo dc 18 milímetro« de diámetro yo efecto tendra el contratista Mempre a mano^el COn sus cáncamos correspondientes como la muestra.
en
j -	~	-
depósito do agua para sumergirlo. Será asentado sobre un tendel de mezcla que no pase de 8 milímetros; se matarán juntas y se cuidará de trabar bien todos los muros.
Art. 6. ° En la confección de la mezcla común entrarán los ingredientes en la proporción de una parte de cal y dos de arena, cerniéndolos y
mezclándolos primero en seco, después de lo cual YiT'- ’........“•	7 7T . ,—
se batirán muy bien coa la cantidad de agua que cara superior, dando a los cortos 25 milíme-
sea indispensable hasta convertirla en pasta blanda, i' °S cañe io,y se irunirán perfectamente todas
Art 7. o Para el piso ó pavimento de los	^ ha8ta ^eguir el mismo grado
pasos se empleará en las mezclas cal hidráulica su- ° }>U imen 0 8e 'cs da cu ol extranjero y tiu-•	■	•-------:..J:_____i	Qela muestra. Finalmente se Je grabará á cada
Política.— Vice-Real Patronato.
For el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2 de Marzo último, al Excmo. Sr. Gobernador Genera!, la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.:—En vista de la instancia elevada á este Ministerio con fecha 4 de Enero último, por el Medio Racionero do la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, D. José Trinidad Rodríguez y Diaz, en solicitud de quo se le conceda licencia para asuntos graves de fanii-milia, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido ot-r-Kir á dicho Sr. Prebendado seis meso3 de licencia con el expresado objeto para la Península.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de preinserta Real órden eu 29 del pasado, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 1. ° de Abril de 1881.
Joaquín Carbonell.
Sección de Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica *1 Excmo. Sr. Gobernador General, on fecha 8 de Marzo último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [ ;. D. g.] se ha férvido dejar sin electo la Real orden de 18 de mero último, por la que fué nombrado D. Juan francisco Ramos y Muya, Juez de primeia Instancia^ del distrito de Guadalupe, en la Habana.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden, con fecha 29 del mes au-erior, se publica en la Gaceta Oficial para gene» ía* conocimiento.
Habana 1. ° de Abril de 1881.
Joaquín Carbonell.
Concediendo Cruz blanca de segunda clase del Mérito Militar á los Cónsules de España en Nassau, Guatemala y Puerto-Plata.
1---- •
perior en las proporciones que indique el Director según la fortaleza de la cal y arena que se usen.
Art. 8. ° Los repellos serán de mezcla fina y se ejecutarán precisamente á regla.
Condiciones administrativas y económicas.
Art. 9. ° El contratista dará principio á la
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, comunica al Excmo. Sr. Capitán General do esta Isla en 28 de Febrero próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta número treinta y ocho, que dirigió V. E. á este Ministerio con fecha 5 de Enero último, proponiendo para una recompensa al Cónsul do España en Nassau, D. Ricardo Bayo, al de Guatemala D. Miguel Snarez y al Vice-Cónsul de Puerto-Plata D. Augusto Berraudez Cobian, por considerarlos merecedores de ella por los señalados servicios que prestaron con motivo de la terminada campaña de esa Isla; el Rey (q. D. -g.) accediendo á lo propuesto por Y. E., ha tenido á bien concederles la Cruz blanca de segunda clase del Mérito Militar, en premio á sus merecimientos.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
De órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial, para el debido conocimiento y á fin do que por los interesados puedan satisfacerse oportunamente los derechos que determinan los artículos 19, 20 y 21 del Reglamento de la Orden, inserto en el Boletín Oficial de esta Capitanía General número 10, do 20 de Febrero de 1879, en la forma que prescribe la Real órden de 30 de Noviembre del año próximo pasado, publicada en la Gaceta de la Habana y en el Boletín núm. 12 de 28 do Febrero último.
Habana l.°do Abril de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M.; Luis Roig dc Lluis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. tír. Gobernador Geueral, con fecha 16 de Febrero último, y bajo el número 252, la Reel órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Inspección General de Ilac enda de la Isla de Cuba, vacaute por cesantía do D. Ramón Ballesteros, y dot da cou el sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Juan de la Cruz Ortega, que cou la categoría inferior sirve en el Tribunal de Cuentas del Reino.—De Real órden lo digo á V. F. para su conocimiento y efectos correaron dientes “
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general cono cimiento.
Ilabaua 11 do Marzo de 1881.
Lope Gisbert.
Obispado de la Habana.
Art. 2. ° Se rebajará la cara infarior de cada losa en todo su contorno y en una anchura de 8 centímetros, á fin de conseguir la perfección del ajuste y corregir al mismo tiempo das diferencias de grueso de los lastrones, quo deberán aparecer, después de hecha esa operación, del grueso uniforme de 55 milímetros. Se achaflanarán las aristas
una el número de órden que le corresponda, á contar desde el 479, en cifras dc 6 centímetros, y además una cruz latina idéntica á la que llevan las losas ya adquiridas.
Art. 3. ° La entrega tendrá lugar cn el Cementerio, colocada cada losa cn el lugar que lian
•»».i», v. M-------------- , t	dc ocupar, donde serán examinadas; debiendo el
ejecución de los trabajos dentro de los 30 dias si- contratista sustituir por otras las que no sean do guientes al de notificársele la aprobación del re- recibo, mate, y los entregará enteramente concluidos en Art. 4. ° El contratista dará principio á di-el dc cuatro meses contados de igual modo; sin cha entrega á los 3 meses de notificársele la apro-perjuicio de lo que cstableco el art. 11 del pliego bacion del remate, y la terminará en el plazo de 6 3» condiciones generales de 25 de Diciembre meses contados de igual modo, sin perjuicio de lo
__ 1867; eu el concepto quede no verificarse que establece el »art. 11 del referido pliego de con-
así se procederá á lo que haya lugar, teniendo en diciones generales; en el concepto de que de no cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 10. El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el 4 p. § del presupuesto de
verificarse así, se procederá á lo que haya lugar teniendo en cuenta las circunstancias originarias -	—---------- A _	de la falta.
contrata y la fianza definitiva en él 3 pf® de la Art. 2.® El depósito provisional „ara en-cifra en que se adjudique el remato, pudiendo for- trar á licitar consistirá en el 4 „ 2 del Dres.iDiies mar parte de esta fiauza el mencionado depósito, to de contrata, y la fianza definitiva en 8 „ ® el cangeando su carta do pago por otra relativa al de la cifra en que se adjudique el remate; pmÜcn-nuevo objeto Los Imitadores y el que resulte me- do formar parte dc esta fianza el mencionado do-jor postor exhibirán oportunamente las sumas mar- pósito, cangeando su carta de pago por otra relati-cadas en la Mayo-do,ma-Tesorena de los Ccmen- va al nuevo objeto. Los lidiadores y el que resulto tonos.	mejor postor exhibirán oportunamente las sumas
.	,1	,	, adjudicatario de las obras ten- marcadas en la Mayordomía-Tesorería de los Ce-
dra 30 días de término para constituir la referida menterios.
fianza y otorgar la escritura de contrata.	Art. 6. ® El contratista tendrá 30 dias de
Art. 12. El contratista tendrá derecho á que término para constituir la repetida fianza- y otor se le abone mensual mente la obra ejecutada con gar la escritura de contrata.
arreglo á la certificación facultativacorrespondien	~ ~ T"' ’• ’•
te. Si aquel sufriese mas de un mes de demora en el percibo de lo que tuviese ejecutado, desde el
principio del siguiente se le pagará el 1 p. ®--
sual como interés por el retraso.
men-
Secretaría.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano se saque á pública subasta la construcción de los ciento noventa y seis sepulcros (bóvedas) que corresponden á las hileras 6.a y 7.a del proyecto geueral aprobado para el Cementerio de “Cristóbal Colon,” bajo el presupuesto de contrata ascendente á ocho mil ochocientos sesenta y tres pesos cincuenta y dos centavos en oro, se ha señalado
Art. 7. El adjudicatario del suministro tendrá derecho a que se le abonen mensualmente las losas entregadas, con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más A , ,n ~	~	de un mes de demora on el porcibo délo que tn-
Art 13. öi el coutratista contraviniere a viere acreditado desde principio del siguiente se lo ilP.Tií Ä rar,06 artícl,1?0.8 10’ PaSará el 1 p- o mensual como interés por el re-1¿, lo, lo, lo, lo y 22 del pliego de condiciones traso.
generales ó procediese con notoria mala fé en la Art. 8. ® Si el contratista contraviniere á ejecución de las obras, se le podran imponer por alguno de los artículos 10, 12, 13,15, 16 18 y 2¿ el Gobierno del Obispado y á prepuesta de la Di del pliego do condiciones generales ó prooedieso reccion del Cementerio, multas do 25, 50 y 100 po- con notoria mala fé en la entrega do las losas se sos, que se descontarán de la primera certificación le podrán imponer por el Gobierno del Obispado quo se lo hubiese de expedir; entendiéndose que y á propuesta de la Dirección del Cementerio muido »otomano renuncia á toda reclamación contra tas do 25, 50 y 100 pesos, que se descontarán dc