■AMMMMM
bailo color rosillo g filado, to la vez, que aun se encuentra ausente, el cusí dice así: Vl-ttos: Da conformidad con lo informado á la voz por el Ministerio Fiscal, se aprueba con costas de oficio el auto de sobreseimiento consultado de primero de Febrero último. Proveído y rubricado pot los tef.ores del raárgen.—Habana eatoice de Marzo de'nill ochocientos ochenta y uno. Hay tres rúbricas seíiores Presidente.—Sánchez. Puentes , Mármol, Ca-sanova. Y aunque oportunamente se le notificó en la propia forma el auto del inferior, como es referente este á aquel, se deo'aró lo siguiente Que. no estando comprobado hecho alguno que demuestre la existencia del delito de hurlo investigado; con las demás declaratorias d d cara, que (libia sobreseer y sobreseía eon calidad de por aliara en la continuación de esta causa declarando de oficio la costas ocasionadas y de conformidad con lo propuesto por el Promotor Fiscal, luego que esta resolución can e ejecutoria, se remitan al Sr. Colector de lientas Reales de esta Cabeceia, los dos caballos que fi-guran'en la actuación, ingresí. ido en Arcáis Reales y en cali la I de depósito la cantidad que en sub isla se obtenga.— Y á fin de que tenga efecto dicha publicación, libro la presente con el. visto bueno del Sr. Juez do primera instancia—San Cristóbal veinte de Mayo do 1HS1. —Ldo. Andrés Fraga.	A O 31
BBXCXQ8.
Don José Godoy García, Abogado de los Tribunales de
la N icion, Juez de primera Instancia ¡iroplet.irio
de la ciudad y partido de Pinar del Rio, Provincia
del mismo nombre.
Por el preseuce, seeita llama y emplaza á los sucesores de D4 Felicia Hernandsz, que lo son sus legítimos hilos Da Guadalupe, D. Domingo, D. Pablo, D4 Rita, Di Petrona, D4 LugtirilSf y D? Regla de la Oliva y Hernandos.—A la sucesión de I). Camilo Hernández, representada por.sus Hijos D. Camilo, Di Ana, D. Santiago D. Gregorio, D. Josó, D. Daniel. Di Marta Lusa, D. Pablo. Di Juana, Di Marti, Di Rutina. Di Paila y Di jjuz Hernández.—A la sucesión do D, José Marta H r-nandoz y Hernández constituida por sus hijos O. Sao-Hago. Di Rita, Di Luisa, Di Nicolasa, Di Loreto, Di Paula, Di Angela y Di Concepción Hernández.—A 1. sucesión de D. Luis Hernán lezque la forman D. Sote-jo, D. Luis y Di Vicenta Hernández.—A la s ieesiou do Di Luz Hernández ó sean sus hijos D. José Justo, D. Luis, D. Pío do ia Luz. 0a Nicolasa, Di Dolores,- Di Releo y Di Rita Díaz y Hernández.—A la sucesión da D. Rafael Hernández, represe"‘«d<» por sus hijos I). Pablo, D. fileno, D. Rafael y DiTzicea Hernández.—A la sucesión de Di Belendoiaz y Hernández, casa la que fu* con D. Francisco Córiova que la firman sus hijos Di Luz, I). Gonzalo, Di Elvira, D. Francisco, Di Releo y D. Manuel.—A la sucesión de Di Dolores Díaz que la for mui sus hijos 1). Pió, Di Rlta^ 1). Saturnino, y D. Luis Díaz y Diaz. -Y á los sucesores de. Di María Hernán iltí'. quedo son sus legítimos hijos cuyos nombres se ignoran para qua por si ó por medio de Procuradores con poder bistar.fé comparezcan en este Juzgad» ánsar de isii d-reeooonet juicio de famili i-de D. Vícente H-r i mudez y Hernández (pie falleció en el término munici-palde Guaue en diez de Abril de mil ochocientos setenta y seis cuyo inicio se ba prevenido y.se está su Manejan do ásolicitud de D. Adriano Hernández-de la sucesión de l). Rafael del mismo apellido.—-Pues así lo tengo man lado por providencia del día veinte y dos Junio de mil oohocientoi ochenta, en la inteligencia que aunque no comparezcan se seguirá adelanté en eljuicio sin más citarlos ni emplazarles, parándoles el perjuicio á que luya lugar. Y para su ptiolioacion en tres números de 11 Gaceta oficial da la Habana, libro el presente en Pinar del Rio á-cuatro de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—José Godoy García —Por mandado de su señoría, Mateo R. Quintero.	E -28
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera msíaucia
del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente, se cita, liama y emplaza á lo t herederos ó legítrma representación de D4 Teresa Rrú, para que personen eu los autos que en este Juzgado y por ante el Escribano D. Juiu Andrea, siguí D. Manuel Hierro y Mármol CMih'a la citad i DJ Teresa Rrú, en el término de quinto (tía después de la Inserción del úiti-m > anuncio, que se hará por tres (lias consecutivos, aoBi'Cthl os eu caso contrario de seguirse los autos en «u rebeldía, llevando su representación ei Sr. Promotor Riscal del Juzgado. Que así lo tengo acordado en' providencia de! día veinte y cinco de Abril próximo pasado, en los autos referi los.—Habana Mayo diez de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino 11 rajjo. Por órden de su señoría y -por D. Juan Andreu, Manuel Andreu.	E -8
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en - propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercera y última carta de edicto, cito, Ramo y emplazo al asi (tico Mamerto ó Ayerta, para que en el plazo de nueve dias se presente tula cárcel pública de esta eluda 1 á descargarse de la culpa que le resulta en lacahsa (píese le sigue por robo al de su ciase Rafael Waug tíee; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrarájusticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estratos del Juzgado para los trámites ulteriores al procedimiento,— Habana 21 de Mayo de 1881.—Juan V. l’a-gés.—Por mandado de su señoría, Josó Nicolás de Ortega.	E O .‘II
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del
di si rito del Cerro.
Por esto mi segando edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Josó Quillo, cuyas generales se ignorau, a tiii de qus dentro del lórmino de nueve (lias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que en unión de otro so le sigue por hurto de un caballo á D. Miguel González Coto; cierto y seguro do que si así lo hace so le oirá y administrará justicia y dedo contrario se le declarará • rebslde, contumaz, iucursó eu las penas de la Ley, y por bastante los estra los'del Juzgado con quien so entenderán los demás trámites que ocurren.-------Habana
Mayo veinte y siete de 1881.—Juan V. Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	E O 31
D »n Pablo Martínez San/., Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordidarlo; cito, llamo y emplazo, á D. Enrique Fcrer, natural de Cataluña, soltero, dependiente, como de treinta á treinta y cinco años, ojos azulosos, trigueño, estatura regular, bigote y pera; ¡i fin deque en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa qna le remita en la causa que se le sigue en este J uzgado por estafad D. Marcelino Adema, cierto y segusp de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en oaso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra los del Juzgado con quien se en-t . u lerán las notificaciones y duna is trámites de la causa.—Dado eu la Habana á 23 de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sanz. —Beru irdi-no Suarez..	E O 31
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por esto mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo yemplazo’á D. Enrique Beltrau, natural de M i-dri l, s »Itero, escritor público y age/iie de negocios, de cuarenta y dos años, á fin do quq.óh el término de nueve dias se presenta en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgido por estila; cierto y seguro de que haciéndolo así se i0 oirá y administrará justicia, y eu o no coutra-rio se le dec.ararás'i'bolde y contumaz, y por bastante los estra ios ilgl juz gado con quien so enienderáu las n >tlti ia noijéV v demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 2» do Mayo da 18il.-sP.ibIo Martínez tíanz^-Bernar tino Suarez.	E O 31
Don Antonio Romero Torrado, Juer.de primera instancia piopietariodel distrito de Belen.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Boruardino Gnstañagoy Z a bata, natural de Bdbio, soltero, de veinte y un años uo eda I, y encarga do que era del Hotel «Albol do uuerníea.» 1). León Gardo y Miranda, uatural .de Navarra, soltero, d i veinte y siete años, D. Domingo Andiarena.y Echavarría, natural también de Navatra, soltero, de treinta v cuatro años y vecino del indicado bote] y á D. PeJro Rasqoin, eu yas generales se ignoran, pura que en ei término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad ¡i descargarse de la culpa que ’es resulta en la causa que so b-s sigue por lesiones á D. Pe 1ro Roca y D. Jaime Cuobet, cierto y seguro de que si así lo ha-sen s-s les oira y administrará justicia y de lo contrario «o les declarará rebeldes, é incursos en las ponas de ta Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran,—H man i Mayo veinte de mil ochocientos ochenta y uno.--Antonio Romero Torrado.—Por mandado do su señoría, Matías Márquez.
E O 30
Ldo.D. Claudio Andié, Juez municipal seguudi
suplente del distrito do Jesús María en ejercicio de
funciones etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, á D. Manuel Mi yares Rollava, natural de Granada en Oviedo, soltero, de diez y siete años de elad, dependiente y vdoluo que fuó déla calle de Revillagigedo número veinte y cu n ro, á tlu de que comparezca en este Juzgado, «ito en 1» ealleile O-Reilly número trece, ol dia treinta y uno del corriente mes á las doce de su mañana, á la celebración del juicio verbal de faltas á que na quejado re lucida la causa que se le siguió por ab asos deshonestos coa D, Luis Dardet, apercibido que de no verificarlo así se le declarará rebelde y por bastante los estra dos deIJuzgido para notificarle en ellos cuanto ocurra.— Habana veinte y uuo ¡lo Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Claudio Andró.—Por maulado de su ¡señoría, Francisco J.Briseño, Secretario.
E O 30
D. Antonio Ro nero Torrado- Juez do primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente edicto, se cita por segunda vez á I). Cirios Salaz, para que en e. término de tercero di i comparezca á personarse en t-l inwide.ito sobre defensa por pobre promovido por i). Jainue -Roca, »-ara litigar con dicho a Buz; apercibido que (temo Verificarlo, se le declarará en rebeldía y se notificarán eu los estrados del Juzgado todas las providenciáis que en lo ano 'ñivo se di otaren en dicho incidente, con arreglo al artículo dos-e.eutos treinu y dos de la ley. da enjuiciamiento Civil.
Que a-d se ha dispuesto en los autos mencionados.—-Habana veintiy cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado. Porsu mandato,
Francisco Ortega,	. E
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia on propiedad del distrito del Cerro.
Por esterni primer e licto, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto Palomiuo, á fia de que dentro del término de nueve dias se presente en es'e Juzgado, sito Lamparilla veinte y nueve á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se lesi-gue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgad;» para ¡os irámi'es ulteriores del procedimiento?—Habana Mayo veinte y tres de mil ochocientos ochenta y uuo.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría. J osé Nicolás de Ortega.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—José Nicolás do Ortega.	E O 30
Don Federico Bordallo y Visedo, .Tefe da Administración y Juez ne primera instancia en propiedad del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Francisco Pil -to y á D. Joiqum el I’o -tugues, para que en el término de nueve días so presente en este Juz-gado, sito »San Isi 1ro seso ita y tres a dése triarse de la culpa que le resulta en la causa que sa le i sigue por hurto cierto y seguro dé que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ledeclarará rebelde y i ontumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteri res trámites.—Habana Mayo 17 de mil oducent's ochenta y uno.—Federico Bonialm.— or su man lado, Luis Blanco.	. E O 30
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate Por este mi primer e Hoto; cito, llamo y emplazo al pardo Aurelio Val lés, estatura alta, dsiguió, color trigueño, 1 rapiño, vecino que fué de la calle ds San Mi-ziitd número ciento doce en esta ciudad, para que se óreseme oien en este Juzgado 6 ea la cárcel pílblic » de la misma, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le «¡rus por hurto ne seis onzas oro á la morena María ‘da la O Henera.— Habana 24 de Ma-18S1.—Aniceto de Palma.—P-r m nidado do su
y
señoría, Mmuel Domínguez.	E O 3J
Don Ramón M iría de Amizt-gii, Juez de primera instan da del distrito de Gu i lalupe. por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Doiane, ¡,ara quedo,itro de nueve dias se pre senta en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sede sigue por e.suq--¡i D. Josó S »ros; cierto y s sgur • que si a ¡i lo luciere si le oirá v administrará lustiaia y do lo contrario -e se declarará r belde y contumaz y ror badunet los estl e dos del Juzgado para los trá u,t«s que o mrran. -ldara-ua Mayo diez y ocho de 1881. —Rain >n María de Arba tegui.—Pur su mandado, Agustín Gañiz »res.	áiz-
E O 30
Don Antonio Romero Torrado. Juez de primera instancia del distrito de Bolea de esta capital, etc.
Por este inl primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Patricio R. Pedrajas, natural de esta, casa lo, eserib ente y de cuarenta y dos añ >s de o.l id, D. Federico Molina Riveron, natural de esta, casado, empleado cesante y de cuarenta y siete años, y parda Faus-
tina Barnet, natural de Güira da Melena, soltera y de veinte .v siete años (le e la i, pira que eu el término de nueve lilas so presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse del» culpa que les resultan eu la causa que se les sigue por el delito de falso testimonio; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les a lmiuistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes, contumaces, incursos on las ponas de ia ley y por bastantes los estrados de! Juzgido para los ult -ñores trámites del proc dirniento.—Habana 2J de Moyo de 1881. -Antouio Rimero Torrado.—Por mandado de su señoría, Josó M o ía Espinosa.	E O 30
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propie la i del distrito del Cerro.
For esto mi primer edicto, cito, llamo y emolazo á D. Francisco Oardiu y González, natural de Asturias, vecino de Manzanillo, otile do dan Andrés numero sesenta, solterd, del comercio, de diez y nueve años de eda I, ó hijo de D. Francisco y Di M muela, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por estila á 1). Francisco Menendez, cierto y seguro da que si as! lo hiciere se le oirá y a (ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y e »ntumaz é iuouiso en las penas de la ley. —Hab ma veinte deMayode mil ochocientos ochentay uno.—Juan V. Pag.é—For mandado de su señoría, José Níciiás de Ortega.	E -O 28
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera lustau-' cía propietario del distrito de Belen.
Por este mi primar edicto y preg m cito, llamo y emplazo, á D. ¿>ilo Linires, cuyas generales se ignoran para que su ol términ > Me nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le instruye por estafa, eietto y seguro de que si así lo hiciere s ; le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de ia ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 18 de Mayo de 1831.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado iie su señoría, Josó M. Espinosa.	E O 28
Don Pablo Martínez Sauz, J uez de primera Instancia del distrito do ia Gato ¡ral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emp'azo á D. Manuel Porez ósea D. Manuel Castro, de est ilara alt.', delgado, usa bigote, .pelo casta ño, á fin de que en el término de nueve dias'se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la eul pa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de hurto; cierto y seguro deque Ilación ioloasi.se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por basca»,ts los estrados msl Juzgado con quien su entenderán las notific»clones y demás trámites de la causa.—Dado -o la Habana á24 de Mayo de 1881.—Pablo Martínez Sanz.	E O 28
Don Ramón María de A'áiztegui, Juez de primera instancia del distrito deGuadiinpe de esta capital.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo, á D. Josó Suarez, cuyas generales se igi» ii' .u y que tenía una casilla en el mercado de Tacoii calleG. número uno, para que dentro del término dé nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á desearse de la culpa (jue le resulta en la cama que se la sigue por estafa de »ver á D. Cláudio Martínez, seguro que si así lo hace se de oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de 1»ley —Habau »’2» de May » de 1331.—R •moii »1 nía do Aráiztegu-..—Por manda to da su señoría, J. Miguel Ñuño.	E O 28
Ldo. D. Claudio Andró, segundo Suplento del Juzgado municipal del distrito da Jo-ñu Ataría en ejei'cicio de fu aciones etc.
Por el presente, e to Mamo y emplazo á D. Manuel Torres Romero, natural de Sevilla, soitero, de diez y o :ho años de edad, cor Ion -ro, veetno que fuá de la calle, de Factoría número 7f>, A Un de que comparezca en el pórtico de est i Real cárcel el (lia veinte y ocho del comente mes á la una y media de latir le á la celebración de.l j uiuio de f titas á que ha quedad » relucida ia causa seguida contra D. F.-di nano O ivera B tancourt, que se halla preso en la actualidad e i dicho punto, por disparos de revólver al cita lo Torres, apercibido que de no verificarlo «sí se le declarará rebel ie y por bastante los estrados del Juzgado par.» notificarle en eílo cuanto ocurra y demás trámites del juicio. — Habana Mayo 21 de 1881.—ülaudio Andró.—Por mandado de su señoría, Francisco J. Brlseño, secretario.	E O 28
Don Joaquín Candías y Agu ido, Juez de primera instancia del distrito del Filar.
Por e te mi torcer e tiesto, cito, ¡lamo y emplazo, al pardo Alfredo Lójez, (áj el Chino, para que se presente en el Juzgado á descargarse déla culpa que le resulta eu la cama que lesig» por hurto da tabla» á i», Boiiifuel »Castro Estorino, e.crto de que si a-u lo hiciere le administraré justicia y de lió lo declararé rebelde, contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes loa estra las del Juzgado.—Habana Moyo 23 de 1881.—Joaquín Cundías.—Porsu mandado. Mateo G. Alvarez.	E O 28
Don Joaquín Candías, Juez de primera inst.uicii del distrito del Pilar.
Por este mi lercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Pérez, cuyas generales so ignoran, para qug s • presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que ie sigo por imi to de un caballo á D. Juan Cabrera; cierto do que si asi 1.» hiciere le administraré justicia y de no 1» declararé rebelde, contumaz éiucurso cu lis ponas de la Ley y por bastante los ostra los dd Juzgado.—Habana Mnvo '25 de 1831 —Joaquín Candías.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 2S
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-
tancia eu propiedad del distrito de Guadalupe. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y. »lazo á D. Serapio Padrón, natural de Uadruga, dep
„ .	„	,	,	em-
plazo á D. Serapio Padrón, natural de Madruga, dependiente, vectuo de 11 callo do la 1 u lustrín, para que dentro de nueve (lias después del último anuncio se presente en la Real cárcel, á descargarse le la culpa que-le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Di./uatia Díaz, cierto y seguro, que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos He entiendan los trámites que en dicha causa ocurran.—Habaua 24 de Mayo do 1881.— Riman Mí do Aráiztegui..—Por su mandato. Arturo Galletti.	p¡ o 2 i
Raas ATES.
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Belen, etc.
Por el presen te hago saber, que á consecuencia de
los autos promovidos por la Arohieofradía del Sautísi-uio Sacramento de la Iglesia del Espíritu Santo, contra
la sucesión do D. Mamut Valdés de la Torre en cobro de pesos, he señalado el día veinte y ocho del entrante mes de Junio á lus doue do su mañana on ol Juzgado, sito en la calle da la Industria número diez y nuevo’ para ei remate del potrero «Valica te.» ó «Concepción,»»
situado en el término municipal de Güines, cuartón da Nombre de Dios, compuesto de ocho caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, arbolado, cercas y aguadas, en diez y siete mil pesos en oro. Lo que se anuncia al público para que el que diste hacer ¿proposiciones ocu-írael día, hora y lugar designado.—Habana Mayo 3¡) de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, Josó Mí Espinosa.	R 31
Don José Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera
instancia propietario del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente se hace sabir al público haber señalado las dos de la tarde del di » veinte de Junio próximo entrante en lasaia del Juzgado, sito eu la calle de Mag-daleua número trece, r»ara el remate del ingenio San José y Animas (á) Villauuel, ubicado en el término uiuuiclpal de CanasI, compuesto de cuarenta caballerías de tierra ó sean quinientas treinta y seis hectáreas v odíenla áreas y ochenta ceutiireas, tasado con sus fábricas, dotación de patio uñados, siembras y demás anexidades, eu la cantidad de ciento cinouenta y dos mil setecientos noventa y cuatro peso3 treinta centavos oro; adviniéndose que ¿o se admitirá proposición que uo cubran los dostercios de su avalúo y que no ofrezcan por el contado, el principal, intereses y costas dei acreedor ejecutante, en primera y segunda íuotancia ó su contesta. lJnes así lo lie dispuesto eu uuto dictad > en los ejecutivos contornados por Di Dolores Rodríguez, viuda de D. Adolfo Febles contra D. Juan Bautista y D. José isidro del mismo apellido, eu cobro de pesos.— Matanzas Mayo veinte de 1831.—Josó Rara m de la Gruía.—Fe terico Rasa lo.	R 30
Don Joaquiu Cauetias y Aguado, Juez de primera ius-
tauoia del distrito del Pilar.
Por ei presente oJicto se auuucia al público que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Agustín Arguelles y Alonso, como gerente de la sociedad de R. Arguelles y c mipañía ooutta la viuda y heredero i do D. Ignacio Calvo y Herrera, en cobro de pesos, üe dispuesto se pung i nuevamente á púb ica subas-tapor término ile veinte dias, la mitad de la hacienda titulada «Saasueñas» y las posesiones «RioFrió» y «Los Portales,» situada en ia parte occidental de la provincia de Pinar dei Rio y en ei término municipal de Guaces, compuesto do mil trescientos una caballerías y ciento catorce cor leles píanos, tasada to la con sus terrenos, aguadas, siembras, fábricas y dotación do anima es, eu sesenta mil ciento trtce pesos veinte y siete centavos eu oro, y se ha señalado p ira el remate el dia veinte y ocho del mes de Junio próxim > entrante á la una de la tarde en los estrados Jel luz gado, sito en la calle de- la, Lamparilla número veinte y dos, á íiu de que si alguna per-soua quisiere hacerlo proposición, ocurra al lunar designado el día y hora señalados ó ántes á la Eicribanía del anuario áinstruirse; adviniéndose que no sea anuirán posturas ({iie no cubran las dos terceras pirtes de la ilutad que se remata.—HabauaMayo veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canellas.— Por mandado de su señoría, Alej andró Nuñez. — Y para que tenga lécto 1¡» inserción dispuesta libro la presente. Habana Mayo veinte y cuatro de 1881.—Alejandro Nuñez.	R 30
Don Santiago Barroeía y Seheidnagel, Juez de primera
instancia de esta ciudad y su p »rtido judicial, etc.
Hago saber: que por consecuencia del concurso necesario de aeree lores de D. José Manuel Sirria, he dispuesto en provi leticia de esta fech* se proceda á la venta eu púóiica subasta de los Dieues correspondientes á lieho concurso, consistentes eu un ingenio de elaborar azúcar, titulado «á m Josó de Jabtcou,» compuesto de sesenta y dos eaoalierms de tierra, ubicado eu el cuartón de las Medidas, partido de Cartagena, lindante por el Norte con el camino Real de los Hoyos, por el ¡8ur oou el camino que va ajlpoblaio da R »das, par el Este con terrenos dtl ingenio de D. Antonio Casatiova, y p >r el Oeste con terreuos del ¡3r. Maiques de la Real Proclamación, con sus dotaciones de patrocinados de árabes sexos y diferentes edades,amm des, treneq fábricas y demás anexidades, ¿asado en conjunto en la suma de ciento cuarenta y sieto mil cua roeientos cuarenta y cua:ro pesas dos csutavos oro, señalando para que teu-ga lugar la misma á la una de la tarde del di» seis de Julio próximo en la sala audiencia de este Juzgado, con advertencia de que no se admitirán prop »sioiones que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Cienfue-gos Mayo veinte y tres de 1831.—Santiago Burroeta.— Por su manda io, Jacinto Guerra.	R 2(!
Don Antonio Ro uero Torrado, Juez do primera instancia del distrito de Belen.
Por el presenta edicto, h igo sabir: que á consecuencia de los ejecutivos que sigue D. Matías Quevedo contra D. Francisco Mejías en cobro de pesos, se lia señalado el dia primero de J uiio á las ocho de la mañana en el Juzgado, para que tenga efecto el remate de la casa situada en esta ciudad, Galiana diez y seis, retasada en la cantidad dessis mil quinientos treinta y seis pesos, cuarenta y dos centavos oro, el que desee rematarla puede ocurrir á la Escribanía del que autoriza á instruirse de a retasación, con Uadvertencia deque no se admitirán posturas que no cubran ios dos tercio; del avalúo.—Habana veiutoy cuatro do Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría Matías Márquez.	R O 31
CO.V VOGATO li, I AS.
so convoque já D. Jaime Cuchet y Uros, hijo de Francisco y do Rosa, natural de Gerona, soltero, de veinte y siete años, dependiente y vecino que fué de la calle de Egido número cincuenta y tres, á fin de que comparezoa cu este Juzgado, sito cu ia calle ne Iudustria número diez y nueve, á las doce del dia par, evacuar un aclo de justicia en la causa por tentativa de roba en el Hotel Arbol de Guernica.—Y para su publicación de oficio libro la presente,—Habaua Alayo 24 de 1881.—Fraueisco uerg,	C O 31
El ¡3r. D. Ramón María de Ariáztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí á consecuencia de la causa formada contra D. Manuel LOpez Fernandez, por tentativa de estafa á D. Miguel Govant.es, que por tres.nú-meros de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Robaina, para que comparezca en este luzgado, Aguiar número cuarenta, á primera audiencia, á las once de su mañana, con el fin da evacuar un acto de ju-tiela en dicha causa.—Habana Mayo 20 de 188L—Agustín Cañizares.	C O 30
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Cate »ral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaee-ta oficial se couvoqus á D. José Ort.iz, vecino de Jesús del Monte, para que dentro del término de quinto día comparezca en éste Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causi número 81 formada contra D. Manuel Cruz, por hurto. — Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana á 24 de Alayo de 1881.— Francisco de Castro.	C O 34
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, lia dispuesto que por la Gaceta ofic ul se convoque á D. Facuudo Fraile y Hernández, natural de Avila, vecino que fué de laeaile de Virtudes número cuarenta y seis, da oficio carpintero, soltero y de treinta añas de eUad, para que se presente en este Juzgado, Reina cuarenta y oeno para un acto de justicia en causa criminal.—Habana 25 de Mayo de 1831.— Manuel Domínguez.	C O 30
El Sr. Juez de primera initanela del distrito del Cerro, por aute uií ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á D. Salvador Curme-ma, á fin deque comparezca e.i este Juzgado, sito Lamparilla veinte y nueve, de doce á dos de la tarde del dip. hábil, para evacuar un acto de justicia en causa cvirai-ual.— Habana Mayo21 de 1881.—Jo3é Nicolás de Ortega.	C O 30
El Sr. Juez do primera instancia del distritidel Cerro, por aute mí, h» dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia: se convoquen á la persona que se crean con derecho á uii cubado color doraío, do seis y media cuartas de alzada, con un lucoro en la freute y una mancha cu el hocico, cuyo caballo se ocupó á I). Justo de la Rosa, en diez y seis del mes último y se encuentra en el Corral de Concejo, de. deudo presentarse eu este Juzgado, sito en la calle iie L imparilla número veinte y nueve en dia hábil do doce á dos de la tarde. —Habana veiute y cuatro de Alayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Jo»é Nicolás do Ortega.
C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por auto mi lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á D. Eligió"Porez Navarro, natural y vecino de esta, casado, de cuarenta años y tabaquero, áliu de que comparezca en oste juzgado, sito Lamparilla veinte y nueve á primera audiencia de doce a dos de la tarde para evacuar un aoio de justicia en causa crimina!.— Habaua Alayo veintj y tres da mil ochocientos ooiienta y uuo.—josó Nicolás de Ortega.
O O 27
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia eu propieda 1 del distrito de Jesús Alarla.
Por el presente edicto iiago sabsi: que á consecuencia de los autos incidentes á los seguidos por los herederos de D. J uan José de Armas, sobre medida y deslinde del Corral titulado Hoyo Colorado y Rancho de Félix, formado para ta calificación de ios parentescos del expresado Armas, he dispuesto por auto de diez y seis del actual, se convoquen por este medio á los que se creau con dei'echo jt ia uereueia Hoyo Colorado y Rancho de Félix, para que dentro de veinte días aeudau al estudio del id.. D. Manuel Ensebio do Lampos, represent »nte eomuu de lo; interesados eu dicho juicio, sito cabe de Colon número veinte y ocho á facilitar las partidas sacramentales y demás documentos que acrediten su parentesco coi» D. Juan de Aun» y su dereoho á heredarle; apercibidos los que nulo hieieteu neutro del plazo fijado, de que se procederá á la calificación objeto de estas
convocatorias, sin mas llamarles ni empi izarles, que-daudo por su omisión excluidos de tod» participación.— Que asi lo tengo mandado.- Y j»aru su inserción en ties números consecutivos de ia Gaceta oílefat de esta Capital libro la presénte, - Habaua venite y tres de Alayo de mil ochocientas ochenta y uno.—Rafael Nacirmo Brano,—Por mandado de su señoría, Antonio Gonzalez
Don Severa» > Prieto y Pereira, Juez do primera instancia del distrito Sarde esta ciudad, Decano de los de la misma y su jurisdicción et'.
Por el pres mte se cita á D. Fernando Auastado de Z»yas, para que comparezca dentro de tercero día en el Juzgado, sito en la calle de GelaLert, número 12, á reo mocer las firmas que e»m> suyas aparecen en los pagarés otorgados á favor di D. José Fig. leras y Coriina en 2 de Diciembre de 1880 y los otorgados á favor del asiático Jorge Torres, en 21 de Euero de 1831.— Que así lo he dispuesto en las diligencias preparatorias le ejecución seguidas por dicho F'guaras contra el referido Zayas, en cobro de pesos.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Ala-uinzas á veiute y siete de Alayo de mil oc aoeientos ochenta y uno.—aeverino Prieto.—J. Florencio Bstan-court.	C 30
El Sr. D. Francisco Noval y Alartí, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial, por ante mí, lia dispuesto eu causa por incendio eu la casa de D. Alauuel Horna, que en virtud de ignorarse el ac^-tual paradero de D. Nicolás Sanch-z, vecino de S»,u Antonio Rio Blanco del Norte, se io convoque por tros números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en oste Juzgado pura un acto de justicia.—Y para su inserción jjor dicha Gaceta expido la presente en Jaruco á 2-5 de Mayo de 1881—Buenaventura Bauehez.	C O 3i
D. Antonio R »mero Torrado, Juez de primera instancia propiciarlo de, distrito de Belen.
Por esto primer o.ficto y pregón, cito, llamo y empla-zoft D. DamelDoje, A lmmtstrador de Rentas que fué de Matanzas en ei uño de mil ochocientos setenta y ocho, á fin de que dentro del término de nueve días se presante en la cárcel de esta ciudad á descargarse da la culpa que te resulta en la causa que se le sigua por mal versación ,¡e caudales y fils fic.idou de documentos públicos y oficiales; si así lo hiciere se le oirá y admistrará justi-cia y de lo contrario sa le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo; estrados dei Juzga io para ios trámites ulteriores.—Habana 27 de Alayo de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Francisco Oze-guera.	C O 31
Et Sr. D. Pablo Alnrtlnez Sanz, Juez de primera instancia ¡el distrito de ia Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D.1 Coaelia García y D. Luís Mo-rts, para que dentro del término ile quinto dia eornp i-razca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa número 259, formada contra Di Francisca Perez, po'- estafa.—Y ojuioliendo lo mandad > lirm i la presente en. la Habana á 27 de Alayo do 1881. —Francisco de Cast ro.	C O 31
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Cate irat do esta ciudad, por ante mi l»a dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se ¿convoque á D. Juan Francisco Plá, para que dentro del término de quinto dia comparezoa eu este Juzgado pira evacuar un acto de iuatioia en la causa número 199, formada contri los pardos Antonio y Pablo Porto, por robo.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana á 27 de Alayo de 1831.—Francisco de Castro.	C O 31
EL Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por aute mi ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Alariano García y„D. Clemente Nicolin, pira que dentro del término de quinto dia comparé oa en este Juzgado para evacuar un acto de justicia on la causa formada contra D. Enrique Bel-trau, por estafa.—-Y cumpliendo lo miudado firmo la presente en la Habaua á 25 de Mayo de 1881.—Beruar-dinuSuarez.	4! O 31
Don José jjoreto Espino, Jue‘z do primera instancia ae-cideutal del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta curiada edicto se anuncia ia muerte sin testar dei caplian D, Eduardo Fernandez Villegas, natural de Salamanca, cuy > fallecimiento tuvo lugar ol dia veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve en el Hospital Alilitar de esta plaza, como carlita i de la segunda compañía del seg indo Batallón del Rezimiento de León, por herida rteibida en acción de guerra, consistiendo sus haberes, por ajuste fina!, en cuarenta y cinco escudos ochocientas milésimas; á fin de que los que se crean con derecho á heredarle, comparezcan en el Juzgado dentro del término de tres meses. —Dado eu Santiago de duba á 24 de Noviembre ule 1889.—Ldo. Josó Loreto Espino.—Erasmo Re-gueiferos.	C O 31
^El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera inslaucia propietario del distro de Belen, ha dispuesto porante mí, que por cinco números de la Gacela oficial,
L>t\ ííAmmum» m	Tailllfi	47 ílmj hiin He. íi’rnn-
a r ,	.0 O 28 .
El br. Juez- de primera instancia del distrito do! Monserrate, ha dispuesto por ant ¡ mi que on tres números eonsecuti vos de 1» Gaceta oficial se convoque á D Francisco López de la Terreria, para que comparezca á evacuar uu acto ie justicia en causa criminal —Habana Alayo 24 »le ISSl.—Fernando Novell.
El Sr. Juez de'primera instancia del distrito de Alouserrate, por aute nií ha dispuesto que en tres número; consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque al moreno José ArmentsroS, para que com-parezca en el juzgado,’ Reina cuarenta y ocho, á evacuar un acto de justicié eu causa seguida c »ntraol de su cla3e Joséd • la Merced Aloun’ás, por estafa.—Habana y Mayo 21 dé 1881.—Fernando Novell,	C O 28
El Br. Juez de primera instancia de Güines eu comisión especial en esta capital, en la causa que por ante mí cursa p »r falsificación y expendieran (le papel sellado falso, y por auto de esta fecha, ha dispuesto que por tres números'consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D.1 Bríjida Valdés, viuda de D. Tomás Rivero, para que dentro de quinto dia después dei último auun-cio comparezca en el Juzgado, sito Reina número uno, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su más exacto cumpli-mieuto expido l.i presen te.—Habana Mayo 20 de 1S81.— Arturo Galletti.	C O 23
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 31 DE MAYO DE 1881.
.Tanta de Gobierno da la Real Casa de llene Unen o,1, o y Maternidad.—Diputación de mas:—Dr. D. Luis Mi»' »•ia Gowley.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDEN.
LEY DE un
PARA LA ISLA 1)1$ CUBA.
Saavicio SANTTAitto.—Diariamente se administra la vacuna y se din consultas á cuantos las soliciten eu las Oasas de Socoria» de la 14 Demarcación, calle do la Ha baua n? 78; la 24, calle de A guaoate n? 79; ia 34. calle del Aguila n? 47; la 44, calle de Alaurique n? 84; .'a 54, calle de Suarez n? 99; la 64, calle de Estévez n? 2.J y la 74. calzada de Jesús del Aloute n? 376.
.Tanta piadosa d? señoras de la Maternidad, Diputación de mes: Sras. D.1 Dolores H-uvera de Romano y Di Con ameran Aíontalvo de Du queäne.
SE TENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de au ajuste.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881.
Se vende en esta Imprenta.
PROGRAMA.
DE
PSICOLOGIA, LOGICA Y ETICA
PARA EL
INSTITUTO DE 2A ENSEÑANZA
I>1C I«A HABAN A,
CON ARREGLO AL
9z*f
PLAN DE ESTUDIOS VIGENTE.
Se vende en esta Imprentad
PROGRAMA
DE LAS
ASIGNATURAS 1 GEOGRAF
DEL
INSTITUTO IIE li HABANA,
APROBADO rOR EL GOBIERNO GENERAL
Ultima edición vigente hov con arrpni„ al nuevo Plan de Estudios. J re9'°
’™m GENERALES
DE LA
RENTA DE ADUANjU
Esta importante obra se acaba de pnblic¡¿.„ halla de venta en el Despacho do esta Imprenta, '
Y DEL NOTARIADO de las
PltOVINOLAS DE OLLA Y PÜEUTO-li[(;0
ron
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secreta, rio de la (¡omisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro
le la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha Rogado de la Península el 2. ® tomo do esta importante obra.
Se vende la obra completa en et despacho de libri* de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8i pesos oro,
Division tkukitoiual di? i.a Isr.A nudumr NO.UKííOLATOh de sirs i»obxajjionks. ® For D. Juan Stuyck y Reiy,
Abogado dol ilustro elogio do Mad lid y Jefe do Negociado del Ministerio de Ultramar, Comprende la división política y administrativa on provincias y Ayuntamientos, distritos electoral, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obru públicas, montes y minas, instrucción pública, heneó-cencía y sanidad; la división judicial en Audiencia partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propie-dad; la división militar en comandancias generales? militares; la marítima en comandancias do provincia; dísti-itos; y ia eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vendo on el despacho de esta Imprenta, Teme-te Rev 23.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha traslalal.) su domicilio á la calle de laSnlii) número 23, entre San Nicolás y Manriquo, donde* ofrece al público y á su clientela. Horas da connlli de 12 á 2.
SOCI33DADZÍS Y E&XS’&SS.AS.
CAJA DE Alionaos, DESCUENTOS X DEPOSITOS DEU HABANA.
A consecuencia del intestado del ultramarim I1 Nicolás (Jarcia Gutiérrez, el Sr. Juez de primera in-tanc-ia del distrito de Belen, lia dispuesto que premias formalidades qua señala el Reglamento de esu institución se expida duplicado de la certificación!: depósito número 451IC, á favor del- referido Gano Gutiérrez, por no existir el documento original de chodepó-ito en podsr del Escribano D. MatíasF Márquez, ante quien cursa el mido. Eu cuínplitniem de e3a disposición se hace presente al público el extra vio del expresado documento por este medio y duran1: quince dias, trascurridos los euale3 sino se prc«u alguno que se considere con derecho á dicho dejtfei se procederá á oxpedir el correspondiente duplic»!' quedando en e;e caso el certificado primitivo uol«) de ningún valor.
Habana 13 de Mayo de 1831.—El Sccrda* Manuel de Jesús Ronce.
dos casas en el pueblo dol Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por u '-a casa que esté en el casco de la Ciudad ó on el barrio do Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
Habiendo participado D. Fernando del el extravío do la certificación de depósito Mp®' con ql número 10762 á favor de suhijai)!A® : del Castillo y Darrigr nd y solicitado se le prove*i» un duplicado; se anuncia por esto medio v dM®1 quince dias á fin do que si alguna otra personase1'” sitiera con derecho á dicho depósito ocurra í »«f tarlo; en la inteligencia de que si no se presíuM; J macion dentro del término indicado, se pi'-'tf*,\ expedir el corre«pon lienta duplicado, que-h^0 * ese caso el certificado primitivo nulo y de nimí1111'* lor.
Habana 27 de Mayo de 1881,—El Secretor101 terino, J. M. Carbonell y Ruis.
I). Andrés Tei'eico ha participado el extravn'^ la certificación de depósito expedida á su favor co número 36701. Y habiendo solicitado se le provea^ un duplica lo se anuncia por este medio niedio ya rante quince dias á fin de que si algún otro soco1 dora con derecho al expresado depósito ocurra »lliS. festarlo; en la inteligencia de que si dentro do1 lerl)l
de este anuncio »io se presenta reclamación ae lj^j
De venta en esta Imnrenta.
derá á expedir eLcorrespond ente duplicado, q1181* en ese caso la cevtificacioa primitiva nula y 'Ie llin' valor.	(J
Habana 27 de Mayo de 1831.—El Secret-111" terino, J. M. Carbonell y Ruiz.
Compañía df. Almacenes de Reola r Comeocio.
Banco
Secretaría.
I). Ricardo Molina ha participado á esta D ——z -	» -1	- J 1 - ■ - - -	39), fecha ■
el extravío del certificad» número •'!>>, 1CV,‘" y, Abril do 1873. por la acción 1077 y solicita se ^ vea de un duplicado. Lo que se nuinicia al P
iWf
para que la persona que se considere con
acción referida ocurra áesta Secretaria á nía"1 .ir;
ge días ne r
en el concepto de que trascurridos nueve u
i_	x	, - ai»
leí último anuncio sin pr Mentarse oposición •1
lera á extender el doci meato pedido.
Habaua 12 de Mayo de 1881.—Arturo
Ai0
IttJ*. DSI» ÖOSIBKNO Y CAPITANIA GENESA1-