■ctfdtoi
VüiRrWMi
dúplo dol valor del animal oculto, á juicio de la autoridad que conozca en dicho fraude, quien hará efectiva la pona on el papel do multas correspondiente, remitiéndolo al limo. Sr. Alcaldo municipal Presido lito dol Excmo. Ayuntamiento.
Art. 67 Cuundo o’ dueño se presente so lo entregará el animal, pero ánte3 satisfará la cantidad do 4 pesos 87£ centavos billotes, si os do do ganado mayor y 1 poso 8£ contavos billetes, si os do menor, adomás dolimportc do las diotas causadas por el animal que satisfará al respecto de lo'que marca el artículo 4° por manutención.
Art. 77 El administrador llevará un libro on que asiento con regularidad y el órdon do fechas, todas las partidas do entradas y pagos que hiciere y en otro que asimismo asiento todas las salidasy sumas que . percibiere, expresando las personas á quienes entregue el animal, si fuere ó no rematado, firmará cada una do las partidas y también lo hará el conductor dol animal á quien lo recibo.
Los libros á que so hace referencia, compresivos del año dol remate, se entregarán en la Contaduría municipal para los usos que convéngan á la Excma. Corporación.
Art. 8° A los veinte dias do ingreso do un animal si fuere ganado mayor y á los doco si fuere menor se repetirán los partes para que se reiteren los anuncios y cumplidos treinta dias si es ganado mayor y quince si fuere menor y no so presentasen sus dueños á reclamarlos y pagar los costos causados, el administrador ó contratista dará parte á la Secretaría para que por orden dol limo. Sr. Alcalde municipal so anuncie el remate por el Boletín Oficial, á fin de que dentro de ocho dias so verifique la subasta al mejor postor, presenciando el acto el Alcaldo del barrio en que se encuentre situado el corral. Del precio del remate se sacarán las cantidades que expresa el artículo 6" y el costo do los anuncios y el sobrante se entregará en la expresada Secretaría para que depositado en las cajas municipales se entreguo al dueño del animal cuando se presente.
Art. 9? En cuanto sea rematado el unimal se marcará con un hiero destinado al intento y se asentará la partida circunstanciadamente en el libro de salidas.
Art. 10. Si apareciere algún animal con la marca del rematador sin haber sido rematado, pagará al dueño costos y perjuicios y 12 pesos 5U centavos de multa.
Art. 11. Si se acreditase que algún malicioso soltó el animal de otro ó que sin estar suelto ó extraviado lo condujo como tal al Alcalde del barrio 6 al corral de concejo, pagará el que cometiese ose abuso los costos y perjuicios y además 12 posos 50 centavos de multa.
Art. 12. El rematador ó administrador del corral de concejo admitirá todos los animales que so manden á depositar judicialmente por órden do cualquier .Juzgado abonándose por la manutención los derechos que van señalados, cuyo cobro será incumbencia dol rematador gestionarlo en los Juzgados remitentes.
Art' 13. No so admitirá en el corral ningún animal atacado do muermo ni aquellos que por sor su extrema vejez ó unitilidad manifiesten ó hagan presumir que estos animales no han sido extraviados sino lanzados á la vía pública ó hechos conducir al corral por sus propios dueños, ahorrándose con esto no sólo la conducción á los uveros, sino utilizar los derechos que marca el artículo 47, cuya circunstancia podrá certificar el Alcalde del barrio respectivo asistido de dos vecinos, sin perjuicio de averiguar quien sea el dueño de los animales refo-ridos para oxijirle la responsabilidad correspondiente.
Art. 14. El rematador podrá proponer al Excelentísimo Sr. Alcalde Presidente dos individuos de su confianza, para ejercer el cargo de celadores del arbitrio, á los que se les expedirá el correspondiente nombramiento con las limitaciones consiguientes á juicio de S. E. para evitar abusos.
Art. 15. Dicho rematador está obligado á tomar los animales cp buena guarda, alimentarlos, pastorearlos en los parajes de costumbro durante el día, darles agua y cuidarlos si se enferman y tenerlos á la vista del público; no podrá usar de olios bajo ningún concepto y será responsable de cualquier falta que ocurra.
Art. 10. No se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad do 403 pesos oro y para ser postor se requiere el depósito prévio on la cajú municipal del importe de la cuarta parto de dicho tipo en efectivo, el quo quedará en fianza del que resulte rematador, sin perjuicio «le abonar por trimestres adelantados el precio del remato, dando parte la Contaduría á la Excelentísima Corporación lo que corresponda, si el rematador no verifica el pago en los primeros nueve dias de cada trimestre. El importe del remate lo abonará en las mismas especies que cobro á los contribuyentes.
Art. 17. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación so inserta y se entregarán á la comisión que presida el acto, sin que sea lícito á los postores sustituirlas por otras.
Abiertos que sean los pliegos el día y hora que so señalen para la subasta; se adjudicará ésta á favor del mejor postor y sólo en el caso que resulten dos ó más proposiciones vontajosas iguales, se admitirán pujas á la'llana entre los autores do ellas por espacio de quinco minutos. ‘
Art. 18. Celebrado el remate no habrá rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos quo no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 19. Todos los gastos de publicación en los periódicos serán de cuenta-del rematador, así como los quo origino la escritura del contrato y el reintegro del papel sellado correspondiente.
Art. 20. Cuantas cuestiones so susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta se resolverán gubernativamente por ol Sr. Alcalde municipal, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad hacer uso do los recursos quo les concedo la ley.
da dol recibo del cajero municipal en el que consto haber depositado la cantidad do 500 pesos en efectivo, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó una acción dol Banco -Español por su valor nominal, con cuya cantidad afianzará la subasta el quo resulte rematador.
Art. 67 Las proposiciones so harán on pliego cerrado con arreglo al modelo que so expresa al final, las que so entregarán en el acto del remato á la comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado. Si so presentasen dos ó más proposiciones vontajosas é iguales se abrirá puja á la llana por espacio do quince minutos.
Art. 7° Las cuestiones que so susciten sobro el cumplimiento del remate las resolverá el Sr. Alcalde municipal, pudiendo el contratista en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que le franquean las leyes.
Art. 87 Todos los gastos de publicación en los periódicos serán do cuenta dol rematador, así como también ol costo uol papel sellado necesario para la formación del expediente.
Modelo de proposición.
D. N. N., enterado del pliego do condiciones publicado en la Gaceta y Boletín Oficial do...... para la contrata del combustible que nece-
siten los diferentes establecimientos municipales, so comprometo hacerlo con estricta sujeción al expresado pliego por la cantidad de...
(aquí pondrá ol tanto por ciento que rebaje.)
Fecha y firma.
Habana Junio 4 do 1S81.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Escuda Profesional de la Isla de Cuba.
N > hr hiendo tenilo efeoto oí remato d«l arrendamiento dei lal'er d- maquinaria do «San Isidro,» snani iudo pa>a el día 24 d Mayo próx ra<> pacano, ha dispuesto ei Excmo. S . G bjrna icr G'f.era1, se preceda á nuevo anuncio pura el dia 9 de Julio próximo venidero, a las doco dol dia, on ol edificio do San y lipe, fie te al Barco Español, con un rebajo i ue un quinco ñor eient 1 del tipo señalado en la Gaceta del di i 23 Jo F b ero del actual, ó sean de 2720 pes< s y b^jo las mismas condiciones que en la mi.roa so expresan.
Lo que de órden de¡ Sr. Director, se publica on la Gaceta Oficial para g-n rtd «onne miento.
Habana Junio 2 de 1881.—El Catedrático Secretario, Pascual J. de Arazoza.
Junta Protectora de Libertos de la Habana.
Secretaria.—Negociado 49
Debiendo proeederse desde esta fecha á la recaudación del único cuatrimestre del imp 'esto de 75 centavos deJ año de 1880 ó sean 25 centavos en plata ó , el d 'pío en billetes que deben abonar por cada patro-I cinado de 11 á 59 años inclusive, los patronos contri-| buyentes que sean vecinos del término municipal de esta capital, según lo mandado de ó den Superior, se hace saber para conocimiento del publico que en esta | propia fecha se han entregado al re audador D. Enrique de la Noval los recibos respectivos para su cobro :í domicilio; entendiéndose que no se admitirá el abono del cuatrimestre sin que conjuntamente se haga el de los años anteriores, si estuvieren en descubierto, pues a3Í está ordenado por la Excma. Junta Central del Hamo. Asimismo se hace saber que en el caso de que dichos patronos no satisfagan sus respectivas cuotas en el término improrogable do treinta dias se procederá al cobro por la via de apremio.
Habana 25 de Mayo de 1881.—El Secretario, Bienvenido Hernández,—Vto, Bno.--El Presidente, Bainirez Ovando.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino do......... enterado de los anuncios publicados con focha de..... y de los requisitos y condiciones quo se exijen para el
remate de los productos del corral de concejo de esta ciudad se comprometo tomarlo á su cargo por la cantidad de....... (aquí pondrá el
precio máximum que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Habana Junio 4 de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio do caballos de uso
particular on el año económico do 1881 á 82.
Artículo 17 Consiste este arbitrio eh la cuota que deben abonar todos los dueños de caballerías destinadas al uso particular, ya sean de tiro ó do silla quo andan en esta ciudad y partidos de su término municipal, con arreglo al reglamento acordado por el Excmo. Ayuntamiento en 17 de Agosto do 1869.
Art. 27 La cuota á que se refiero el artículo anterior es do 0 pesos oro anuales por cada bestia, la cual se abonará por semestres adelantados.
Art. 37 Están exceptuados de este arbitrio según lo dispuesto en el citado roglamento las bestias destinadas al servicio do las fincas rurales, ias arrias, las que forman parte de dotaciones de trenes de carretones y carros y las de los individuos filiados en institutos militaros ú otros que les obliguen ser plazas montadas, entendiéndose la ox-cepcion por las quo los conceda el reglamento de la institución á quo pertenezcan, así como también las del Excmo. Sr. Gobernador y Capitan General.
Art. 47 Los duoños de animales dostinados á uso particular no cx-coptuados en el artículo anterior, tienen eldober de dar parte al rematador de las compras y ventas de los mismos.
Art. 57 El cobro del arbitrio se hará en las oficinas del rematador, debiendo aquel anunciar oportunamente los días y horas quo dedica á la cobranza y el punto donde ha de verificarse, pudiendo también cobrar á domicilio si así le oonvinierc, on cuyo caso pondrá on conocimiento del Excmo. Sr. Alcalde municipal las personas que elija para cobradores, á fin do que por S. E. se les expidan los correspondientes nombramientos.
Art. 67 El rematador formará un padrón de los caballos sujetos al arbitrio, para lo cual le prestará el Ayuntamiento e n sus agentes el auxilio necesario. Este padrón lo entregará al fin del ejercicio en la Contaduría municipal.
Art. 77 En caso deque el dueño del animal se negase al abono del arbitrio á la presentación deJ recibo, el rematador pedirá auxilio al Alcalde do barrio, quien intimará al dueño al pago, y en caso de negativa proveerá do un atestado al remataador en el que consto dicha circunstancia, con cuyo atestado pedirá ol contratista al Excelentísimo Sr. Alcalde municipal quo disponga el cobro por la vía do apremio por el duplo do la cuota y los cargos consiguientes.
Art. 87 El contratista cobrará ei arbitrio precedente con recibos impresos talonarios según los modelos quo se le darán, y* antes de principiar la cobranza los presentará en la Secretaría á fin de que sean sellados y do quo en las primeras fojas de dichos libros certifique el Secretario ol número do recibos que contieno. Estos libros deberán yer entregados on la Contaduría municipal por el rematador al finali« zar ol remate, sin cuyo requisito no le sorá devuelta la fianza que hn-v r. otorgado.
Art. 9? El tipo para verificar el remato es ol de 8.000 posos oro «míales, y no se admitirá proposición que no llegue á dicha suma.
Art. 10. Para ser postor so requiere el depósito prèvio en la caja municipal de la cantidad de S00 pesos en efectivo ó en bonos del Excelentísimo Ayuntamiento, con lo oual respondo el postor al sostenimiento de las condiciones dol roraate, devolviéndose dicho depósito inmediatamente después de verificada la subasta á los quo no resulten rematadores. Al qac resulto serlo lo sorá devuelta tan luego haya .otorgado la fianza que previene el artículo siguiente.
Art. IL El rematador del arbitrio otorgará dentro do los quince dias siguientes al remate fianza depositaria en efectivo ó en bonos del Exorno. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal de la cantidad do 1.500 posos oro.
Art. 12. Es condición precisa que el contratista habrá de pagar el importe de la subasta por trimestres adelantados, en el concepto de quo á falta de pago de cualquiera de olios autorizará á la Corporación á poner el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio los plazos vencidos.
Art. 13. Por ningún motivo ni aun por casos fortuitos podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni indemnización de perjuicios por causas previstas ó no previstas. Tampoco se exigirá al rematador por parto del Excmo. Ayuntamiento mayor precio quo el estipulado en el remato, cualquiera que sea el número do hostias que puedan aumentarse durante el término de la contrata.
Art. 14. Cuantas cuestiones se susciten, así entro el rematador y los particulares, como entre aquel y el Ayuntamiento, sobro el cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de pena y demás efoctos del romate, so resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Alcalde municipal, quedando á salvo á los interesados los recursos que marca la ley.
Art. 15 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo quo so pone al final, los cuales entregarán á la comisión quo presida ol acto el dia dola subasta, acompañado do recibo del depósito. Abiertos que sean los pliegos el dia y hora señalados para la subasta, so adjudicará ésta á favor de la proposición que resulto más bonolioiosa: solo en el caso que se adviertan dos ó más ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana entre los autores ^de'ellas por espacio de quince minutos, y pasado este término so-adjudicará al que
linbioun bonnn ln «ílGmn	__
Ignorando» cual sea en la actualidad el domici lio di B- Jo-é Hernández E-earraz, vecino qu*- fue de Mai¡anuo tn el año de 1879, se le bar,e saber que á la mayor brevedad comparezca á la Sacre"ai í» de esta Junta ca'le do O’Reilly n? 36, de uua á ci’atio do la ia d- en dia hábil, para que se instruya de lo dispuesto en la instancia número 2200 qu» presentó eu el mes de Set emhre del c tato año de 1879 s&lvci tundo '& inclusión en ei apónd ce al registro número primero do los patrocinados José Lázaro y José crio líos.
H baca 27 de Mayo do 1881.—Bienvenido Hernández.—Vto. B o. E Prendante, Ramírez Ovando.
Ignora d se el p&radeio del moreno Fernnndo D- fiezno patrocinado d< 1 Dr. D. M <nuol Gan iu1, se le codvocu por este medio cara que a la mayor bre vedad, com nr*zca en la S’cre>aría de esta Junta, ita n la cade <»o O’R ily número 30, de 1 á 4 ue la tarde, en dia babi, con objeto do i torrogáreele acerca do algunos particulares,en el oxpedi nte que tiene promovido solicitan lo que se le d clare compren dido en los benefi ios dol aitículo 19 do la ley de 4 le Jobo de 1870.
Hsbtina «layo 27 de 1881.—E S cretario, B on-venuto II rnandez.—Vto. Bnu. El Presidente, R mi rez Ovando,
TEÜCEBA SECCION.
Comandancia General de la Habana y Memo Militar (le la plaza.
Go*
Don Luis M. de Pando, Mariscal do Campo de los Ejércitos Nacional s y Fiscal de lacausa nstruida en averiguación de los responsables por la fuga del corneta del Regimiento de Orden Público Ramón Mena González, que estaba preso en la fortaleza de la Calaña en tres de Enero de mil ochocientos ochenta.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden por el presente tercero y último edicto, cito, llainoyemplaz al soldado licenciado que perteneció á la sexta c mpañía del primer batallón del Regimiento de Orden Púb ico, Fausti no García Mata9, para que en el término de diez dias á contar desde esta fecha comparezca en la Cárcel púb ica de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá esta eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente., sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 29 de Alayo de 1881.—Luis M. de Pando.
á mano armada á un Oflda' de este R g'mieoto, también sujeio al procedimiento por la grave ad de la herida causada al Ac s'.a al tur acometido, se h -fugado en el dia de ayer al ser conduedo á tomar
baño* do mar en los de San Rafael de esta c-api’a1 y
haciendo uso do las fucu tade* quo lus Reales Orde-m>uzas me oonuoden por esto mi .primer edicto,-ti•«», llamo y emplazo a! r (árido paisano, a fin do que • n e término de tre n a dias cornados des lo la publicación de este ¡edicto comparezca eri la tnism* Jefa’ ora de Policía (oa'ie de Cuba núra. 24), don ¡e
Íguardaba prisión, á responder á b>s cargos que e a causa le resulta"; pues do no voriíi -ur o tenga • n-tendido que ss le s gu ra la musa en ebeidía y 8 rá luzgado por el Con-ejo de Gueira competente.
Y para que este edicto tonga ¡a d bida pub i a-cíod se fijará en los sitios de costumb- • y **■•£ insertado en la Gaceta de la H baña. Boleti■> Oh a d la provii cia y Diar o de a Alarma qn - e- e O cial do avisos.—D do en la Hubuua á 19 do June do 1881.—José Blanco.
Orden de la Plaza del dia 11 de Junio de 1881,
Servicio para el 12.
do
J>Ye de dia.—El Sr. Coronel dol Batallón I 'g si ierrg Volunta'io5», D. Juan A. B 'rices.
V'S'ta de Hospital...... Ba'allon d9 Escribientes.
Capitanía Genera!.......) Batallón de Iug nioros
Parada.................. ) Voluntarios.
Üispital Militar interior.'I Oárcol interior ......... J
<’ stil o de P'-incipe... ¡-Regimiento	Ingenieros.
Hospital Civil .......... |
R trata en el P. Cintra1., j
B nería de la tiems...... Artillería á pié.
Ayudante de guar-tia «n o GobienrnoMilitar — E 3q do la Plaza, D. A' gel M r inoz.
Imaginaria en ídem.—E 29 de la misma, D. Ma u O • iz.
R rota el lunes ou ol Parque Central por la música del Aportadero.
1 Cor-mol Sargouto Mayor, RecaJio.
Comandancia general de Marina del Apos'adero de la Habana.
Inscripción marítima.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero se provea una plaza de Cabo de mar ó Sa gento brigada que corresponde á este Negociado; se anuncia por el térmi o de treinta dias pitra que os individuos de mar que reúnan las condiciones que señala la Real órden de 2 de Agosto del año próximo pasado presenten sus solicitudes documentadas en esta Oficina en el plazo marcado.
Habana y Mayo 19 de 1881. El Jefe del Negociado, Juan B. Solíosso.
Comandancia Militar d,e Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Debiendo formarse por osla C man • nci a.r<-laciou de les vapores y goletas te oab" age y lanchas del tráfico intsricr del puerto, corns ondi* rites al distrito de esta capital, la miel deb- tu rvir de norma para el pago de las cntribuciones es alueci-iÍbs, se hace s*ber nuevamente por e-t-’ me > o á lo* dueños de la* expresada* omb-rcs-.ci'inea por «i alguno hubiere dejado do dar las cólicas »'esta D -pendencia do las viaisitudes do las m'-mas, 'íebien o presentar sus relaciones a esta C'-m nduncm en un plazo de ocho dias á cortar desde la fecha im lu-ive; en la inteligencia qne ue no verifica rio, si f oran los perjuíci'« á que su descu dodien n ugir.
Habana 19 de Juniode 1881.—Al .ue Deiga-d .
Don Juan María Butler y Hurtado de Mac reta, Comandante de Infantería de Marina y Fisca« de causis cíe esta Comandancia.
Por el presente eiioto y por el término de diez dias á contar desde es’a fe ha se convoca para qm se prete ote en esta Fiscalía D. Juan Martínez Peres, á fin de oetrevarie las p-rtenencias de -u difunto Hermano D. N oclas, pues de no veiificarlo se procederá á o que haya lugar.
Habana Alayo 21 de 1881.—luán AI. Butler.
Per el presente edicto y por el término do diez dias á contar desde esta fecha se convo.-a para qu «o presen e en esta Fiscalía a Canos Pulido R y, * fin do enterarle do una r solución de S. A. el Uun-seju Supremo do Guetro y Merina.
HaDana Mayj 24 de 1881.—Juan AI. Butler.
Por el presorte edicto y por el téimino de dí< z dias cornados desde esta fecha, se convoca á Jo è Pen z y Barceló, tripulante que ora de la burea es-prño'a Bo ii que en Jubo de 1879, para que se presente á evacuar un acto de justicia eu expediente quo instruyo.
Hab na 24 de Mayo de 1881.—Juan M. But'or.
Por es'a mi segunda carta de edicto, ciio, l amo y emol ¡z por ei térm n > do uueve días á contar desde esta fe.hu, so pros, rte en la Rea1 Cárcel . esta ca nal ó en la doi punt • «n que s • hallare, D. Dámaso de Anino a y Echeverría hijo eManue y le Josefa, na ura! ue Laquoitio, de 40 añ s de edi>d y de profíSion mnnno, a fin de notifica 1> la cent n-ciu que le recayó en la C;.u*a seguida por desei i n dvl vap* r os| añol «Juan.»
Habana 19 de Jumo tle 1881.—Juan Al. Bu !• .
Po>' el presente edictoy por el térm-no demuela dius a contar des le esta fe.-ha, *H coi voc para que se pies nte en esta Fiscali i á J sé AI d Bau, marinero que fué de la Armao», a fi . d q" ratifique la instancia qu< ha presen1 ado • n N v m-bre do 1878, An sofie tul ele raciones devengudas ci la f agbta «Arapibs;» bien entendido que de no presentarse en el plaz » prefij»d'>, se dará ¡ or rúa y de ningún valor ¡a relerdi n s aticm.
H ibana Mayo 25 d* 1881.—Juan M B itler.
Mayoría Cenerai del Apostadero de la Habana.
Don Francisco Antonio Camba, Comandan'o graduado Capitán del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo.
Kn uso de las f .cunadas que Jai Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fi-cal d" la sumaria instiuide al ro'dado de la segunda com-¡ p ana de este Cuerpo Francisco Gómez Galan, por el delito do segunda deserción, por et presento segundo ediolo, cito, llamo y emp azo ai referido sc'da-do psra que en el término do veim.e dias comparezo en la Guard ad' prevención del castillo de la Cabaña á rerpomier a los cargo3 que le resultan en dicha sumaria. Y para que e*to ouio.o tenga la debida pubiicidul so inserta en la Gaceta oficial de osta ca-pi'a1.
Habana 26 de Mayo de 1881.—F> ancisco Camba.
****J*ni-vo, y |IÍISitUU
hubiese hoeno ln última proposición.
Art. 10. El rematador queda obligado á indemnizar el papel sellado que baya debido empicarse por el acta del remate y demás diligencias posteriores hasta ponorlo-en posesión de él, así como también todos los gastos que so originen y el medio por ciento al Estado como contratista municipal. También abonará los gastos de la escritura do contrato que ha de otorgarse.
Modelo de proposición.
II. N. N., vecino de.......enterado de los anuncios publicados en
la Gaceta y “Boletín Oficial” con fecha de.........y de los requisitos y
condiciones que se exijen para adjudioarso el rpuiate del arbitrio establecido sobro caballerías, so compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de.............(aquí pondrá en letra el precio quo ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Habana Junio 1 dc)1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para la subasta del combustible que necesiten los establecimientos municipales.
Artículo g Ei Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación du-mútnico de 1881 á 1S82 el suministro del carbón minc-
75
ranto el año económico
ral y vegetal cock y leña para el servicio de los establecimientos.
Art. 21.’ Ei caballo de leña compuesto de 10 rajas de la medida oouiun y madera dura, oro............................ $ ...
El de la tonelada de carbón	New-Castle..................... 9	...
El de la tonelada do carbón	de	frágua..................... 12	...
El de la tonelada de carbón	de	anthracita................  10	...
El de la tonelada do cock inglés	ó de la	fábrica del gas... 10	...
El del saco de carbón vegetal conocido por do batería...	2 ...
Art. 32 El contratista está obligado á entregar en el establecimiento que le haga el pedido por el precio expresado cu la relación anterior lo^ artículos, siendo de su cuenta la conducción.
Art. -17 Los pedidos se le harán por papeletafirmada por el jefo del establecimiento, con ol visto bueno dei Concejal diputado 6 inspector, lo» que al Hogar serán pesado» v contados.
lo» que al llegar serán pesados y contados.
Art. 67 No se admitirá ninguna proposición que exceda dol tipo Jijado en el artículo 27 así copio tampoco la que uo venga aoompana-
D n AoiiíIído Sustraía y Agii ti, Cauhan T -nionte di- Infar.t iíq anxil ar do luCjinhion Giraial L qip adurt y Fiscal nombrado p"r el S . Coronel Jefe ue la rnsraa, pira continuar basa su tormiuaoion el t xj’e nenie inventario del A fó-r< z del Batallón Voluntará s Catalanes Don Ra-f e Rodríguez T' illo.
Jgqot ándase la situación aotual de' Alférez d¿] B i! ah on Vo uníanos Catalanes, D. Jote Martin; z Lnptz, que lomó su licencia sbiolui.», y siendo necesaria su presentación, para evacuar un acto de justicia en el expediente inventario dol fallecido Alférez Roir guez, qu» pertemeia al msim Batal on; usan lo de las facultades que con^e en lss Reales Or 'onanzas a los Oficiales de Ejército quo ejerzan el cano de F-soal, 1 amo por tste mi segundo edicto al expro.-ado s;-ñ"‘ Martínez, á fin de que on ot término de veinte dia*, acontar desdo bu publicación,’ se presente en esta Comisión, sita en el ex-oonvento da San Agustín, calle de Cuba entre Amargura v Temen te Ro , c u objeto de declara'-.
Habana Mayo 19 do 1881.—El Teniente Fiscal, Aquilino Sostrada.
Don Manuel Gómez Sundova!, Comandante de I -fautoría de Alai iu», Capitán de la rs-oe a » Compi Fna.
H^b ó dose aus utado de' vapor ¡e S. M «L Tn,» el dia 2 d? Abril del prog n e ño, el mar-n.TO do segunda «lase Cipriano T j. C '• i o-, a qu en estoy procesando por el delito do s gund > ue-stroion, usando de la autorizueio ou 8. M. lien-concedida eu estos casos po sus Reales Ordena« za para los Oficiales de a Armad , p“r el pr-s me a-mo, cito y empluz - p >r este rai segundo d "o »> marinero Cipriano Tojo Campos, s ñalá nlole el Retí Arsenal de a Habana, londo deb-rá presen, t rse personalmente á dar sus deso'rgo* eu el término de veinte d as; en el concopto que de no verificarlo a-í si juz ;ará la cusís < c> rebellín
Habana 30 Je Mavo do 1881.- El Comándente
Cuerpo de Sanidad Militar.
Juit. Supe i< r E’onorale .—Anuncio.
H o en i qu«d»i lo » n o tr t rifiuad.-. el día 20 i M yo prox'
■ lo* servicios r< f re-" s 1 h > la ida, luíame 1 ñ <-o ó io ■ anuncia una segunda -ub • t , q >■ 1 s mi m>s
1 -U.8 dOCG «tì
r e 1 subasta p o, pa-1 ta s mil a s 1881 a 1882, s v r fi ara el
i 20 de actual, b j > 1 s mi m •< -‘¡as y codicio-ce* que la primer á a* doce o a m ña a y ante T ¡banal c m t te <-n u D oc-on Su -I s >ec-ci n, «“a en la ca*a de a- V-u as.
L qu) se anuncia al púb ico i a a que las ppr-* na* que deseen presentarse ct-m Imitadores, me-U" enturare de 'os p 'eg<>s do en limones, nreci >s imites y relación de lo- servio os que liando contratarse; los cuale-i es a áu de manifiesto en la S -re'aria de la Jun a, si-a »n el local ant s citado eu - s d a* y horas do ii -n-a.
Habana 19 de Juniode 18S1.—El S cretario, Juau Benedid.
Casa, y serán de su cuenta los fletes y conducciones que hayan do satisfacerse 'hasta poner en el Asilo los efeetos pedidos.
Déeimaeuartn. Aprobado quo-sea el reñíate por la Superioridad, deberá el quo resulte rematador prestar una lianza en la Caja del E-ta blecimiento de dos mil pesos (pie lian de ser precisamente en oro, con exclusión do toda el*se du papel moneda ó cartas de crédito, ó en acciones del Banco Español de la Habana por su valor no-minal; no siéndole admisible ninguna instancia que trate de modificar la especie de esta fianza y al verificarla, se le devolverán los doscientos du-cuenta y cinco pesos del depósito prévio, y do no hacerla en el improrogable término de quince dias se declarará nulo el contrato con pérdida del depósito prévio.
Décima quinta. Yerificado el remate no habrá lugar á indemnización de ninguna clase por casos fortuitos, ó por hechos que no pueda evitar la Junta Económica.
Décima sexta. Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos do la su-basta, se resolverán por la Junta Económica, pq. diondb el interesado en caso de no conformidad dirijirse por la misma al Excmo. Sr. Gobernador General quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la via gubernativa compete cono-en lo contenoioso-administrativo al Excmo.
Casa General de Enagenados.
Junta Económica.—Secretati».
Pliego de condiciones para sacar á pública subas-
ta las Ropas que sea necesarias para el servicio de la Casa general do Enajenados, durante el año económico de 18ni á 82.
lugar
ante el dia
Primera. El remate tendrá Junta Económica del Establecimiento, hora que la misma señale.
Segunda. Para ser postor es indispensable se verifique un depósito prévio de doscientos cincuenta y cinco pesos oro, en la Caja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores.
Tercera. Los pliegos se dir jirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan do los precios señalados ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito prévio que seña
la la condición segunda.
Capitan F-scai, Manu 1 G mez S indovu .—E gento 2q E -eribaño, Genaro Sánchez.
Comisión Fiscal.
Don José Alaría Jayme, y fiel Poz">,
Navio do !a Armada Apostadero.
y Fi»oai AI
Capitan de tar en esto
Por esto mi primer edicto y usando de las facultadas que S. AI. couced) po su Rea'es Or letn'n-zas á lo Jtfes y Oficiales de los Ejóro-tos 'e mar y tierra, orto, lanío y emplazo á D. Emilio Rubion y Domínguez, Capitán de fragata que fue de la Armada, para que en el término de veinte dias, contados desdo la inserción de este edicto en la Gaceta do esta capital, cofnparezca en esta Fiscalía, sita en el hotel de la Paz, a responder á ,os cargos que 1« re-sul an en la sumaria que instruyo por irregnlarid- -des on la O misión á compras á qne perteneció; seguro de qu* s'. se preoentare, será oido y so le administrará justicia y do no verificarlo lo parará el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana 2 de Junio «le 1881.—José Alaría Jay-ne.—Por mandado de S. Sría., ol Capitán Teniente, Secretario, Jacinto Ort'z.
Regimiento de Orden Público.
Don José B anco y Giozalez Cal leron, Corone! Teniente Coronel de' primer Batallón del Ii -gi-miento do O >en Púb ico y Fiscal del mismo. El paisano D. Leoncio Acosta y Evermann, preso on la Jefatura de Policía do la provínola, á la* resultas de laouura que le in-truyo p r agredón
Don Juan Rodriguez Seoane, Capitan Teniente de Infantería de Marina, Ayudante del Real Arse-• nal y Fiscal de una sumaria.
Habiórdoso desertado dol vapor de guerra «alaría,» ol dia 11 de Abril dol año actual, que bajó franco á tierra en esta capital, el marinero fogonero de segunda, Andrés L“us y Freiré, sustituto dei de
igual clase, Isidro Rodríguez y Srrantes, á quien es- . ,	.
toy sumariando por ei delito do primera deserción, j suministrar alguna parto do ios efectos pedidos, so
Cuarta. A cada proposición deberá acompañarse nna relación sin enmienda y en la que exponga artículo por artículo, el precio h qae se comprometen á verificar el suministro ó bien manifestar la conformidad con la relación que acompaña á este pliego..
Quinta. Si se presentaran dos ó( más proposiciones iguales, se abrir i puja verbal durante diez minutos entre los autores de las mismas.
Sexta. El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación superior, quedando entonces obligado el contratista, á suministrar los efectos qne se Lo pidan hasta el treinta de Junio de 1882.
Sétima. Vencido el plazo de la contrata podrá exigirse al contratista continúe prestando el servicio durante nn plazo que no exceda de tres meses.
Octava. Los efectos constan en la relación que se acompaña á esto pliego, debiendo ser todos de primera calidad en clase superior, comprometiéndose también el contratista á suministrar los artículos que so le pidan, aunque no estén incluidos en dicha relación á los precios de plaza y bajo las mismas condicioucs.
Novena. El contratista estará obligado á suministrar los efectos que se le pidan, mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenida “por el Contador del mismo; con la conformidad del Director del Establecimiento; en el concepto, de que si trascurridas 48 horas después de hecho el pedido no se recibieran los efectos, se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del contratista, á quien se le cargará también el gasto de conducción.
Décima. La Junta Económica reconocerá los efectos á su llegada y si resultase alguno que no reuniese las condiciones de ser de primera calidad en ciase superior, se avisará al contratista para que se presente á recojerlo, reponiéndolo con otro de las condiciones exigidas en este pliego, y do no verificarlo en el término de 48 horas, quedará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior. Undécima. Cuando el contratista dejase de
cor
Consejo de Administración, con arreglo á lo pro. venido en el Real Decreto de 4 de Junio de 18G1.
Décima sétima. El individuo que obtenga j su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel del sello undécimo para la redacción de dos con. tratos de un mismo tenor, debiendo asimismo satisfacer el importe do los anuncios de esto remate, cu los periódicos Gaceta de la Habana, Diario de la Marina y Triunfo.
Precio-límite mayor que deberá rejir en la subasta de las Ropas para la Casa general de Enajenados.
ORO.
Habiendo sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 19 del mes actual, los pliegos de condiciones para contratar por subasta pública los suministros de víveres, harinas, efectos de oratorio, lavado y alumbrado, alimentos de enfermería, medicinas, ropas, útiles, calzado y venta de los cueros que produzca la matanza do reses en el Asilo durante el año económico de 1881 á 1882, la Junta Económica de esta Casa en sesión de hoy, ha resuelto se publique en la Gaceta Oficial, “Diario de la Marina” y “El Triunfo,” el anuncio, á fin de que las personas que quieran ser licitadores á los servicios indicados, puedan enterarse de las condiciones que se exijen en los pliegos respectivos que se publican en la Gaceta, y también se hallarán de manifiesto los dias hábiles en la Secretaría de la Excma. Junta General de Beneficencia, situada en el Hospital de San Lázaro y en la de esta Junta Económica, Potrero-Ferro [a] Mazorra.
Las subastas se verificarán en los dias 20 y 21 del mes de Junio entrante en las oficinas de este Asilo, por el órden que van anunciadas; dando principio el acto á las nueve de la mañana y subastándose el dia 20 los víveres; harinas, efectos de oratorio, lavado, alumbrado, alimentos de enfermería y medicinas; y el 21 las ropas,. utensi lios calzado y venta de cueros.
Lo que se anuncia al público para conocimiento general-
Ferro 25 de Mayo de 1881.—El Vocal Secretario, de la Junta Económica, Faustino Ganel y Romaelle’
Artículos y unidad
1
12
Pantalones dril cazador, docena......... 10
Camisas de listado, ídem................. 10
Blusas dril cazador, idem................ 12
Sombreros jipijapa, idem................ 18
Idem paja campeche, idem................. 15
Chaquetones forrados de gante, idem...	17
Idem sin forro, idem..................... 12
Frazadas de lana, una................
Mantas para abrigo, docena............
Barba española, kilogramos.. ..............
Miraguano, idem............................
Pañuelo de algodón, docena............... 1
Toallas, idem............................. 5
Alemanisco de hilo, metro..............   1
Servilletas, docena....................... 3
Listado hilo Nenman, metro.................
Idem costa superior, idem..................
Cutre do algodón, idem.....................
Zaraza hilo francesa, idem.................
Crehuela de hilo 1 vara ancho, idem... ...
Idem idem doble ancho, idem................
Percal para túnicos, idem..................
Gante lona superior, metro.................
12*
40
20
50
25
20
15
25
20
45
15
40
Alúdelo de proposiciones.
Pliego do condiciones para el remato de los útiles que sean necesarios para el servicio de la Casa General de Enajenados, durante el mió económico de 1881 á 1882.
1.	a El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento, el dia y hora qne la misma señale.
2.	a Para ser postor es indisoensable se verifique un depósito prévio de doscientos pesos oro en la Caja del Asilo con la anticipación débala, el cual se devolverá una vez verificada la subasta, á los que no resulten rematadores.
3.	a Los pliegos se dirijirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan de los precios señalados ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito prévio que señala la condición 2.a
4.	a A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmienda y en la que se expónga artículo por artículo el precio á que se compromete á ve ificar el suministro, ó bien manifestar la conformidad con la relación que se acompaña a este pliego.
5.	a Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales, so abrirá puja verbal durante 10 minutos entre los autores de las mismas.
6.	a El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación superior quedando obligado el contratista, á suministrar los efectos que se le pidan, hasta el 30 de Junio del8S2.
7.	a Vencido el plazo de la contrata, podra exijirsü al contratista continúe prestando el servicio durante un plazo quo no exceda de tres meses.
8.	a Los efectos constan en la relación qu0
se acompaña á este pliego, debiendo ser todos de primera calidad en clase superior, comprometiéndose tambieu el contratista á suministrar los «ráculos qne .se le pidan, aunque no estén incluidos en dicha relación, álos precios de plaza y bajo l»8 mismas condiciones.	¡ A
9.	a El contratista estará obligado á suministrar los efectos que so le pidan, mediante una papeleta firmada por el Alayordomo del Asilo, intc>r-venida por el Contador del mismo, con la oonfoi"
midad del Director del Establecimiento; en
el
concepto de que si trascurridas cuarenta y ocho lloras después de hecho el pedido, no se recibieran los efectos, se comprarán en cualquier punto y 8 cualquier precio por cuenta del contratista, á quien se le cargará también el gasto de conducción.
10. La Junta Económica reconocerá los efectos á su llegada y si resultase alguno que reuniese las condiciones de ser de primera calida* eu elaso superior, se avisará al contratista p»rft
I
Ps Os.
D. N— N.. . vecino de.... ¿ enterado del anuncio publicado en la Gaceta de.... y de las condiciones y requisitos qne se necesitan para adjudicar en pública subasta el suministro de las Ropas que pueda necesitar el Asilo general de Enajenados durante el año económico de 1S81 á 82, so compromete á verificar dicho suministro por los precios siguientes: (Aquí la relación en que se exprese sin enmienda y artículo por artículo el precio á quo cada licitador pueda.lmcer el suministro, no excediendo ninguno de dichos precios al tipo marcado) siendo adjunta la carta de pago quo acredite el depósito prévio.
Fecha y firma del interesado. .
U*ando de las (acubados gire conceden las Or- comprarán también á cuenta del mismo en la ¿ordenanzas en e'tos casos á los Oioiaie* del Ejérei o ma que determina la condición octava, y Arma ta, por el presente, oto, Hamo y ompbzo Duodécima. La Casa General de Enajenados
qne se presente á recojerlo, reponiéndolo por otro de las condiciones exijidas en este pliego y do n°
dol término ,«e tremía días á Contar desde la publi
,	.	. j.	.	- na al tipo oficial del Gobierno del dia anterior la
cacioa de este primer edicto a dar sus descaro; >s; - n	1	,
ln inteligencia qu de no presentarse se seguirá la cn ,87 lc,’ 1UC e
sumr.iL por todos sus trámite».
Habana 3 do Jume do 1881.—Juan Rodríguez'.
Décimatercera. El contratista no podrá exigir que se aumente ó disminuya gl consumo de la
verificarlo en el término de cuarenta y ocho lioi<rs, quedará sujeto á lo prevenido en el artículo añ c rior.
. 11. Cuando el contratista dejase do suministrar alguna parte de los efectos pedidos, so comprarán también á cuenta del mismo, en la t° ma qne determina la condición 8.a
12. La Casa general de Enajenados, p*g® los efectos de esta subasta, a los precios que se e

¿