Antonio Alvarez López, sargento 1? brigada del Ba-^ tallón Milicias de Color de España numero IV y Escribana de la causa que por haber inferido he-r das á un paisano se sigue al corneta de la 2i.1 compañía del mismo Ramón Cenolla Urrutia, de la'que es Juez Fiscal el Cápitau Teniente del propio Cuerpo L). Andrés García Peña,
Ignorándose el paradero del paisano moreno José la Cruz Pinillos y siendo de imprescindible necesidad comparezca en esta Fiscalía, sita Figuras 19, para un acto de justicia en la causa que instruyo contra el corneta del expresado Cuerpo Ramón Ceno la Urrut ia; usando de la jurisdiccon que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mí primer edicto y pregón, donde deberá comparecer dentro del término de 20 d'ás que se cuentan desde la fecha, sin más citarle ni emplazarle, en la inteligencia que de no comparecer se seguirá la causa y se le hará responsable de los que pueda ocasiouar en perjuicio del mismo.
Habana 29 de Marzo de 1881.—Antonio Alvarez. __Vto. Bno.— Andrés García Peña.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de 1 nerto de la Habana.
Fiscalia de causas facultativas.
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y la de segunda clase del Mérito Naval, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Pvjr esta mi secunda cortado edicto, c to, llamo y emplazo á José Mari y Fernandez, natural de Santo Domingo, hijo do Juan y Viotoriana, de diez y nuevo años de edad, de estado soltero y marinero, para que dentro de nueve dias oonlados desde esta facha se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos en la causa que se le sigue por haber desertado de la barca española «Juanita,# de cuyo buque era tripulaute;,apercibido de que s¡ no lo verificase se le deolarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas que marca la ley.
Habaua Marzo 28 de 1881.-—Juan María Butler.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina do esta Proviu i».
Por el presente edicto y por el término de 9 d¡as se convoca á los jornaleros que se encontraban ocupados ou la descarga del vapor inglés “Bedale” eu 25 de Febrero próximo rasado y Jos que presenciaron la reyerta a bor lo d<d mismo que ocasionaron las heridas á D. Ginea Quetgles para que se presenten á declarar en esta Fiscalía prestado un buen servicio á la recta a Iministraoij* ue justicia.
Habana ti de Abril «*■» A»81.—Juan M. Butler.
Con nv-J‘‘v0 del expediente que instruyo por haber anar 71110 &are*'e a uuas cuatro ó seis millas del Cayo dé Buena Vista un bote con el folio 799, sin nombre y con las dimensiones de diez y seis piés de eslora, cuatro de manga y dos de puntal, ignorando quien pueda ser el dueño del mismo y cuya embarcación fué encontrada en Noviembre del año próximo pasado por el patrón del vivero «Josefa,» se ha dispuesto con arreglo á lo prevenido en el artículo 206 de la Instrucción reglamentaria convocar por la Gaceta y Boletín oficial por el término de treinta dias para que los que se consideren dueños de la referida embarcación se presenten á deducir su derecho.
Habana Febrero 21 de 1881.—Juan M. Butler.
Existiendo en esta Fiscalía varios expedientes iniciados respecto á extravío de documentos de matrícula é iu“cripcion, sin haberse presentado á ratificar las instancias los promoveutes, ni presentados los testigos en justificación de los hechos que acreditan estos, he dispuesto previa la autorización del Sr. Comandante de esta provincia convocar por término de treinta dias á los solicitantes, bajo el concepto que los que no lo efectúen en ese período se declararán nulas y sin ningún valor las licencias otorgadas por esta Fiscalía y sin Curso sus reclamaciones.
Habana 3 de Marzo de 1881.—Juan M. Butler.
Don Joaquín Mícon y L>uplá, Teniente de Navio do primera clase de la Armada y Fiscal de causas facultativas de esta (Jomanduucio.
Con motivo de los expedientes que instruyo por el naufragio y salvamento de los efeotus que conduela el pailebot «Margarita,» que naufragó en la playa del Francés en Febrero del presente año, st osnvooa por el presente edicto á todas las personas que ee orean interesadas en el cargamento y en el buque se presenten en esta Fiscalía en el término de diez dias a contar desde esta feoha para que aleguen cuanto se les ocurra respecto á la pérdida y cargamento, pues trascuriido dicho plazo uo se admitirse rcclauiac onos.
; Habuna Marzo 15 de 1881.—Joaquín Mioom
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Don Dionisio Posada y Cea, Teniente graduado Alfé rez de Infantería de Marina, Fiscal nombrado por órden superior.
Habiéndose ausentado en este punto, donde se hallaba do dotación en el cañonero «Cuba Española,» el marinero de segunda clase Ricardo Ponce Esquil, en 21 de Febrero ultimo, natural de Cieufuegos, matrícula de ídem, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción: Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al expresado marinero de segunda clase Ricardo Ponco Esquil, señalándole el Arsenal de este Apostadero donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del prcáehte edicto en los periódicos de esta localidad, á dar sus descargos, y de no presentarse en el término seña'ado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Arsenal de la Habana 2 de Abril de 1881.—Dionisio Posada.
Orden de la Plaza del dia 8 de Abril de 1881.
Servicio para el 9.
Jefe da dia.—El Comandante del 6q Batallón de Volunta'ios, D. Estanislao Burtomeu.
Visita de Hospitales—Batallón de Escribientes.
Capitanía General......>6? Batallón	de	Volun-
Farada................ j tarios.
Hospital Militar....... \
Cárcel intorior........ [• Regimiento	Ingenieros.
Caatil’o del Príncipe..)
Batería de la Reina.... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.
Hl 3° de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem.—El 3? de la misma, D. Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Hospital itl¿litar del Príncipe.
Junta Económica.—An unció.
Dabiendo procederse el dia once del próximo mes de Abril á la primera licitación verbal para el 8UuinÍ8tro de víveres, ave*, huevos, leche de vaca, ®arbon, leña, g*s, teirstería y acarreos entre este Hospital y los Barracones del Príncipe que sean nefarios para el abastecimiento del Hospital Militar de eita P.aza durante el mes de Mayo próximo ve-nidero, se avisa por medio del presente á las pefso-??* Tío quieran interesarse en la misma, haberse “jado la hora ae las doce de la mañana del moncio-nado dia once de Abril para que acudan á hacer sus Fopostoiones ya verbales ó por esorito, ante la Jun-» Económica de esto Establecimien'o, pudiendo ve-f oarl0 en la Secretaría de la íeferida Junta en los fs anteriores para informarse de las condiciones á v*e ¿jjhy^snjetarse las mismas y bases que sé con-•‘guan en la relaoion de precios límites. s
Lo» precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente on billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellofrpor arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquido».
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una do la tarde, desdo cuya hora en adelante, no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, én vista de la Comparación que de las mismas se hará á presencia de sns autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengaa la aprobaeion de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de'esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados a satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos lp» que tomaren parte eu olla á prorateo de las cantidades á que se calcule as-¿iondau en el mes el suministro, si este se efectúa por muohos y por ramos separados.
Habana 28 do Marzo de 1881.—El Secretario, José Monteresi.
Banco Español de la Habana.
En cumplimiento de lo dispuesto por S. M. el-Rey (q. D. g.) en Real Decreto de 28 de Enero úl limo aprobando los nuevos Estatutos de este Establecimiento, se hace público oara conocimiento general que desde esta techa y con arreglo al artículo primero de los mismos y disposición del Exorno. Sr, Gobernador General de 25 de Febrero biguionte, el Banco Español de la Habana se denominará Banco Español de la Isla de Cuba.
Habana Abril 9 de 1881.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
No habiendo tenido lugar la Junta general ordinaria convocada para hoy por falta de número-suficiente de señores accionistas, se cita de nuevo á la misma pira las doce de la mañana del dia diez y nueve del entrante-mas de Abril, advirtiendo que tendrá efecto aquel y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera sea el número de los señores accionistas que concurra.
Habana 30 de Marzo de 1881.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ................ 3
Inglaterra.,    ....... 16
...........{
Franela.......
Alemania......
Estaños Unidos
■{
& 5- p.g P. sjp. f. y c. & 164 p. gP. 00 thv.
24 A 2J p.g P. 60 d[ v. 2} a 3} p.g cjv.
4 4 1 p.g P. 60d|V.
6} & 6| p.g P. 60 d[v.
6f 4 74 p»g qv.
Oro det cuño español.... 92j 4 92* p.g P. 4 las 2.
Descuento mercautil..... 6 y 8 billetes 6 y 8 y 8 y 10
oro, según bancos.
MERCADO NACIONAL,
AZOCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillteux, bajo 4 regular...	144 á 15 rs.
Idem id. id. id. bueno & superior ..................... 154 íí 16 id.
Idem id. id. id. florete.....	164 4 17 id.
Cogucho inferior A regularnú-
mero 8 á 9 (T. H.j;........ 8J & 9 id.
Id. bueno & superior número
10 á 11.................... 10 á lOj id.
Quebrado inferior 4 regular
núui. 12 4 14.............. 104	4 11 id.
id. bueno u? 15 A 16 id...... llj 4 114 id.
Id. superior-17 4 18......... 4 124 id.
Idem florete 19 A 20......... 4 13 id.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
fie 84 4 8J rs. oro @. Según envase, polarización y mn!
AZUCAR DE MIEL.
De 64 4 64 rs. Idem
AZUCAR MARCAR A OO.
De 64 4 7 rs. Según polarización.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Servando de la Huerta.
D. Andrés López Muñoz, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Juan Crucet.
D. Calixto Rodríguez, auxiliar de corredor.
Habaua 8 de Abril de 1S81.—El Studioo, M. Nu-fiez.
COARTA SECCION.
OVIOIXVAS OBI IVXBKXOB
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara.
Alcances.
No habiendo concurrido al llamamiento que se hizo por la Gaceta del dia 4 de Agosto último D. Miguel Robert ni D. Miguel Carreras, Administrador y Contador de Rentas que fueron do Trinidad, al objeto de, contestar el pliego de cargos formulados á consecuencia del alcance que resultó por consumo de ganado en el último trimestre de 1870 á 71, se declara en rebeldía á dichos cuentadantes, continuándose los procedimientos que corresponden hasta dictarse el fallo definitivo-—Lo que se hace público por este medio á los efectos de notificación correspondientes.
Sauta Clara 30 de Marzo de 1881.—El Jefe Económico, Alvarez y Torro.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provínola, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la «L’che,» «Combustible» y «Utensilio,» así oomo el servicio de «Lavado de ropa» de los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, correspondientes ai venidero año económico de 1881 á 82, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporaoion se ha servido señalar para el remate do les mismos las dooe del dia 25 de Abril próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Biletiu Oficial de la provincia los mencionados pliegos de condiciones, según previenen disposiciones superiores vi-jentes, con manifestación de que el coste de la publicación de cada uno de los citados documentos será de cuenta del rematador. Por tanto, los que so interesen á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita ón la calle alta de San Pedro núm. 2 en los días y horas hábiles que median hasta el de la subasta, para enterarso de les expedientes respectivos.
Y para su insorciou en la Gaoeta de la Habana, expido el presente cumpliendo oon lo mandado.
Santiago de Cuba 22 de Marzo de 1881.—El Secretario, Pedio Murillo.
Pliega de condiciones para la contrata de la «Leche» que necesiten el Hospital Civil y Casa de
Beneficencia de esta ciudad.
1.	p Será obligación del contratista proporcionar al Hospital Civil y-Real Casa dte Beneficencia toda la leche que necesiten, cuidando de que sea pura y de buena calidad.
2.	p Si el contratista; dejare de proporcionar la leche que so le pida oon arreglo ala contratad
no fuera admisible la qno se despachará á juicio del Director del E-tibleoimiento que la huyu podido, podrá éste comprarla al preuio que la encuentre, descontándolo el exceso do su valor del primor pago que se le deba hacer.
3.	p El suministro de la lecho so liará por medio de pápele! as diarias y su importe se abonará mensualmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio qno resullaro do la subasta.
4.	p El máximum del precio de la loche, será á razón do diez centavos por botella en metálico y las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto, acompañando los recibos acreditativos, los postores, del depósito de una dozava parte del valor total del remate, cuyo depósito habrá de hacerse en la Caja de cualquiera de ¡os Asilos de Caridad referido.-, ó bien una carta de abono de persona de arraigo á juicio de la Junta de almoneda.
5.	p Las garantías que se exijen á los postores son para indemnizar á la Junta del ramo los perjuicios que le ocasione eu su caso otro remate de la leche ó sn compra a otro, y quedarán desde luego sin efecto las do los que resulten excluidos.
6.	p La contratase celebrara con el mejor postor. Consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por oionto menos del precio do la leche que se suministre; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince nrnutos entre los que las hayan presentado.
7.56 El postor cuya proposición sea aceptada, garantizara el cumplimiento de su cootrata en todas sus partes, con el depósito de que habla la condición cuarta, deuiendo ser la sexta parte en vez de la dozava que allí so tita, ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca do doble Va‘or, otorgándose eu uno y otro oaso la escritura correspondiente.
8.p La contrata principiará ¿regir en 1? de Julio de 1881 y concluirá el 30 de Junio de 1882.
Modelo de proposición.
1\ N........... vecino de.......... se ob’iga
á suministrar á la Real Oasa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad la loche que necesiten con estrióla sujociou al piiego de condiciones publicado para la subasta de ese aitíoulo, haciéndolo por los tipos de precios que en el mismo-pl iego se expresa (ó con la rebaja de .....por ciento, si la hiciere).
Fecha y firma del proponen te.
Pliego de condiciones para contratar en pública su-
bast» los artículos que se necesiten para «Combustible» en la Real Casa de Beneficencia y Hospital Civil do esta ciudad.
1.50 Será obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota que precede por el precio que se estipule ou la coutrata, cuidan io que sean de buena calidad.
2.	p Si el contratista dejare de proporcionar los artículos quo se le pidan cou arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el Director del Establecimient) que lo haya pedido, comprarlos al precio que h's encuentre, descontándole su mayor valor dei primer pago que se 1 deba hacer.
3.	9 Las proposiciones que se hagan, no excederán do los tipos de preoios establecidos en la nota indio&da-, conteniendo el saco d 1 carbón el peso de Jos arrobss cada uno; y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto.
4.	* La Dirección de cada uno de los Establecimientos expresados, entre-ará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el dia primero de cada mes abonará el importe de los que baya tomado en el anterior.
5.	p Loa que quieran ser admitidos oomo postores, presentarán un recibo acreditativo de haber consignado la dozava parle de la ascend racia total del remate 011 poder del Director de dichos Asilos, ó bien un documento dé abono de persona de suficiente arraigo para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueron admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desdo luego siu efecto en cuan’o á los postores que resulten excluido».
6.	p El remate so cerrará á favor ' del mejor postor, considerando la mejora de las .posturas on un tanto por ciento ménos de lo que so deba cobrar menauftlmente por los artículos que se hayan suministrado; y si resallaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio do quine» minutos entre los que las hayan presentado.
7.	p El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de sn oootrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia del remate ó la fianza hipotecaria del importe do ella sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
8.	p La contrata principiará á regir on lo de Julio de 1881 y ooccluirá eu 30 de Junio de 1882.
Modelo de proposición.
D. N........... vecino de.......... , se obliga á
suministrar á la Real Casa de Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad los artículos de «Combustible» que necesiten, con estricta sujeción al pliego de coudieioues publicado pa"a la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que el mismo pliego expresa (ó con la rebaja do.......por ciento, si
¡a hiciere].
Fecha y firma del proponente.
Piiego de condiciones para la contrata de los artículos de “Ulensilio” de la Real Casa de Beneficencia y Hospital Civil de esta ciudad.
1.	p Será ob'igaoion del contratista proporcionar á los Establecimientos piado o» expresados, los artículos que necesiten de los comprendidos en la noLa do que se trata, cuidando do que sean de buena calidad.
2.	p Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata, ó no fuere» admisibles los que presentare, podrá el Director del Eitnbleoimiento que los haya pedido comprarlos al precio q le los enouentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba haoer.
3.	p Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de preoios establecidos en la nota indicada y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado cou sujeoion al modelo adjunto.
4.50 La Dirección de cada uno d3 los Establecimientos expresados entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el dia primero de cada mes abonará el importo do los quo hayan tomado en el anterior.
5.	p Los que quieran ser adnrtidos como postores, presentarán un reoibo acreditativo de habar oonsignado la dozava parte de la ascendencia total del remate en poder del Director de dichos Asilos, ó bien un documento de abono de persona do suficiente arraigo, para garantizar que no se separaráu de sus posturas si fueren admitidas; y que si lo hi-ciererty indemnizarán el perjuicio que ocasiono otro remato ó la administración del servicio de quo se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos.
6.	p El remate se cerrará á favor dol mejor postor, debiendo consistir la mejora da las posturas en un tanto por ciento ménos de lo que sr deba cobrar monsualraente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren igua'e» dos ó más proposiciones, a» admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los quo las hayan presentado.
7.	p El postor cuya preposición sea aceptada,
garantizará el cumplimiento do su contrata on todas sus partes con el depósito de la sexta parle de la ascendencia total del remato ó la fianza hipotecaria del importe do ella sobre finca do doble valor, otorgándose on uno ú otro caso la escritura correspondiente.	.
8.	p La contrata principiará á regir en 19 de Julio de 1881 y concluirá eu 30 de Junio de 1882.
Modelo de proposición.
D. N........... vecino de........., s j obliga á
suministrar a la Real Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad les artículos de «Utensilio que necesiten con estricta sujeoion al pliego de condicione» publicado para la subasta de dicho servicio por el tipo de precios que on el mismo pliego
so expresa (ó con la rebaja de.....por oieuto, si la
biciore).
Fecha y firma del proponente.
Pliego do condiciones pi ra la contrata en pública subasta el «Lavado de ropa» que se necesita 0« la Real Casa dé Beneficencia y en el Hospital Civil de esta ciudad.
1.	p El contratista proporcionará á la casa de Beneficencia los artículos que expresa bu nota rea-peotiva, siendo de buena ci lidad y teniendo el peso exacto de la cantidad que se le pida y lavará la ropa que se le entregue para el Hospital Civil, calculándola por docenas de piozus.
2.	p Si el contratista dejare de proporcionar á la casa de Beneficencia los artículos que se le pidan ó no fuesen admisibles los que entregare ¿juicio de] Director del Establecimiento, se tomarán en otra parte, y si el lavado del Hospital no estuviese bien hecho, se encargará á otra persona, descontándole al citado contratista el aumento de precio que pudiere resultar del primer pago que se le deba hacer.
3 P El suministro de dichos artículos y lavado de ropas respectivamente, se harán por medio de papeletas y al precio que resulte do la subasta, haciéndose el pago menmurimeote.
4.	p El máximum do precios de los artículos para layar las ropas que se usan en la Real Gaea de Beneficencia, será el que tenga eu la plaza el dia del remate, y el del lavado de las que so erapleaseu en e.l Hospital'Civil, será de cuarenta y cinco centavos por docenas de piezas y las proposiciones se harán ea pliego cerrado conforme al mope'o adjunto, pre-sen’anuo los postores uu recibo del Director do dichos Asilos, acreditativo do haber consignado en sn poder un valor de la dozava parte de la ascendencia tolal del remate ó bien un documento de abono de persona de arraigo á juicio de ¡a Junta de almoneda pa;.u garantizar quo no so separarán de sus pasturas si turnea admitidas y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocaoone otro remate ó la admis uist.racion del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desle luego sin efecto en cuanto á lo-postores que resulten excluidos, y so sustituirán por la fianza do que hablará la condición sexta respeoto de los que obtengan la contrata.
5.	9 La coutrata se cerrará á favor del mejor postor, cOns atiendo la mejora.de las posturas en un tanto por ciento menos do lo que so deba cobrar mensuuimeiite por el precio de los artículos que suministren ó per las docenas de piezas que se laven, y si resultasen iguales dos ó más proposicioni-s, se admit’rán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
6.	p El postor cuya proposioioi sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes depositando una sexta parte de la ascendencia total de! r ímate eu poder del mismo Director de los Asi'o» expresados, ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre tinca de doblo valor, otorgándose en uno ó otro caso la escritura correspondiente.
7.	p La contrata principiará á regir en 1? de Julio de 1881 y concluirá en 30 de Jumo de 1882.
Modelo de proposi ñon.
D. N.,......... vecino de.....se ob'iga á
suministrar á la Casa de Beneficencia los artículos que necesite para el “Lavado de ropas” y á lavar las qiie se usan en el Hospital Civil, todo con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ambos servicios, por el tipo de precio quo eu el mismo (diego se expresa (ó con la rebaja de
....si la hiciere).
Fecha y firma del proponente.
Ayuntamiento de la Salud.
Secretaría.—Corral de Concejo.
Habiéndose acordado por e-ita Corporación el remate en pública subasta de varios animales que se ha señalado el dia 17 del actual á las doce del dia para verile ar el acto en la Sala capitular do este Ayuntamiento á donde podrán enterarse los lici'a dores de las condicione» y precios de tasación de aquellos, quo se encontrar tn de manifiesto en la plaza frente al local indinado, ouyos animales son los siguiente»: un bu y bermejo, lavado, eolinegro, gacho del tarro izquierdo, c >n las inicíales I. S. L. en la paleta derecha: un caballo dorado, cubierto on edad, de seis y media cuartas de alzada y mostrenc0: una yegua dorada, con un lucero apagado, calzada de una pata, como de sois años, seis cuartas de alzada y mostrenca: una idem rosilla, como de 4 años, de 6 cuartas de a'zada y mostrenca: uoa idem dorada, de 6 cuartas de alzada, de ti años y mostrenca: uua muía mora, cubierla en edad, de menos de 6 cuartas de alzada y mostrenca.
Y se hace público por este medio y por edíútos dentro de la localidad para general conocimiento, en ol bien entendido que si en el acto de ompezar el remato ee presentase algún individuo y justificase debidamente la propiedad de a'guno de los animales que han de subastarse, se eliminará é»te del lote, siempre que so ab ’neu en el feto las dietas y derechos que haya devengado seguu la tarifa aprobada.
La Salud 4 de Abril de 1881.—El Seoretario, R. Herrera.—Vto. Bno.—Rodríguez.
Ayuntamiento de Arcos de Canasí.
Aoordado por este Ayuntamiento sacar á remate en públioa subasta el arbitrio “Corral de Concejo,” señalándose para el acto las diez de la mañana del dia ve'mtede Abril, se inserta á continuación ol plie g0 de oondioiones y modelo de proposiciones consi-
gUl ’primero. Consta el arbitrio en el derecho de cobranza al dueño de todo animal capturado que ingrese en el Corral con sujeción al Reglamento Jo
Ir. de Oc ubre d 1842	.	.......
Segundo Será obligación, del adjudicatario situar el corral en la zona déla población y que este teDgi la seguridad necesaria.
Tercero. Llevará en libros fo'iados los registros de entradas y salidas con sujeción al citado reglamento.	,
Las faltas de cumplimiento de lo que este preceptúa serán penadas con multa de uno á cinco posos sin perjuicio do lo demás á que hubiere lugar.
■Cuario. El tipo fijado del remato es el de cien pesos oro y su duráoiou será el del año eoonómico
de 1881 á 82.	. . . ,	• -	,
Quinto. No ae admitirá propo»icion alguna
que no vaya acompañada del ju-tificanto do haber entregado en Dipositaría la cantidad de veinte y cinco pesos oro. Celebrado el remate se devo vera el depósito á los Imitadores, ménos al que resulte adjudicatario y esto perderá I» cantidad depositada a beneficio de los fondos Municipales, con mas una mull a igual al depósito, en ol ohso que p»r cualquier motivo iu tependiento de la municipalidad so sopare de
la contrata.	.
Sexto. Caso de que el remate se efectuase des-
pues del 1? do Ju'io del corriente año, el adjudicatario recibirá dol Ayuntamiento los productos que baya tenido dicho arbitrio desde ol lo de Julio basta el dia en quo se le ponga en posesión de él, justificados con lo.-, respectivos expediontes que se intruyen al ingresar un animal en el Corral.
Sétimo. El rematador pr.gará por semostroe adelantados el importo del remate, y los reintegros, publicaciones y demás del expediente, al dársele posesión del arbitrio.
Octavo. Las cuestiones que pudieran susoitar-se serán resueltas por el Sr. Alcalde, pudiendo o] intorosado aoudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil en los casos de inconformidad.
Moiolo de proposiciones.
D N .... N...... vocino de.....según cédula
de empadronamiento que presonta enterado del plie-
go de condiciones para rematar el arbitrio Corral de Ci.juotjo, ofrece ijeuar ol indioado servicio por la
cantidad de.....-pagada en la forma que indica
dicho pliego.
Cauasi y Marzo 26 de 1881.—Hipólito R. Vdla-
ini
Acordado per este Ayuntamiento sacar á rema->e en pública subasta ol arbitrio “Lid de Gallos,” se-iia’úndoso puta el acto las once de la mañana del dia veiute de Abril próximo, se iusr rta á continuación el pliego de coudieioues y modelo de proposiciones consiguientes.
Riimero. Este arbitrio consiste en el p'go de cuatro pesos veinte y cinco centavos oro, pagados de por mitad entre el dueño del gallo vencedor y el que obteoga los productos de la valía en que se verifique.
Segundo. El tipo üe cobranza para la entrada á la valla será de veinte y cinco centavos oro, los asientos do 1“ cincuenta centavos oro y los do 2» veinte y cinco centavos oro.
Tercero. El rematador podrá impedir el juego de la pelea, mientras uo se le asegure el pago de la cuota.
Cuarto. Solo podrán efeotuarse peleas en la valla que designe el rematador, pero esta deberá estar precisamente dentro de este puoblo.
Quiut>. No podran oelebrarBe peleasen nin gun local que no sea ol designado, y los contraven-ores quedaran sujetos al pago dei arbiirio y multa correspondiente, sin perjuicio de lo demás á que hubiere lugar.
Sexto. El período del remate es el noimtil do la temporada de gados de 1881 á 1882.
Sétimo. No se admitirá proposic on alguna que no vaya acompañada del justificante de haber en-tregauo á Depositaría cincuenta y S"is posos veinte y cinco oeotaíos oro, celebrado el rematóse devolver m los depósitos a los Imitadores, menos al que resulte adjudicatario y este perderá la Cantidad depositada, a beneficio do lo* foudos Municipales con más una multa de cien pesos, en el taso de qU0 por cualquier metivo independiente de la Municipalidad se separe de la contrata.
Octavo. En el caso de no conseguirse el remate del arbitrio, lo declarara el Ayuntamiento on administración.
Noveno, i wnpoco se admitirán proposiciones quo bájen do la cantidad Jo doscientos vointo y cinco posos oro que se asignan oomo importe do esto arbitrio durante la referida temporada.
Décimo. El pago de la cantidad por que obtuvid se el remate lo verificará el rematador en él órden siguiente: una cuarta parte el din queso le comunique oí remate, otra cuarta parteen 31 Je Diciembre, otra cuarta eu ly de Febrero y otra cuarta parto en 1° de Marzo.
Undécimo. El 00,to del papel sella io que ge ¡n-viertaeu el expediente de su basta sera de cuenta dol adjudicatario así como el de la pnblioaoion en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial do la Provincia.
Duodécimo. Las cuest iones quo pu lieran suscitarse serán resueltas por el Sr. Alcalde, puniendo ol interesado acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil en los casos de inconformidad.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N...... vocino de .......... segnn cé-
dula de empadronamiento que exhibe, enterado det pliego de condiciones para rematar ei arbitrio «L’d do Gallos,” ofrece llenar el indicado servioio por la cantidad de ... .... pagado en la forma que se indica en dicho pliego.
Canasí y Marzo 26 de 1881.—Hipólito R. Villa-
mil.
Acordado por eets Ayuntamiento sacar á ro. mato en pública subasta el arbitrio «Matanza do ro" ses,» señalándose para el acto las dooe del dia veinte do Abril próximo, se inserta á continuación el pliego do condiciones y modelo de proposiciones consiguiente».
Primero. E»t» arbitrio consiste en el pago do un peso oro por cada res mayor que se beuoticie para el abasto público y me tío peso oro por cada res menor, oomo cerdo, ohivo ó carnero que so mate para •igual objeto.
Segundo. El remate so entohderá pór tolo el año eoonómico do 1881 á 1882.
Tercero. No so admit rá proposición quo buje de setenta pesos oro al año y que no se acompaño á ella justificante de haber entregado en Doposítaií* veinte pesos oro para responder al compromiso; a los que no resulten adjudicatarios se les devolverá en el neto ol depósito, menos al adjudicatario y esto por ‘era la cantidad depositada cou más una multa de vein te posos on el caso de quo por cualquier motivo in dependiente de la municipalidad se separe do la contrata.
Cuarto. Las proposiciones deberán haoerfle er pliego corrudo y podrán sor presentadas oon antici pación ó en el acto de principiarse !a subasta y er el oaso do presentarse proposiciones igiiA'rs se admitirán pujas á la llana por espaoio de quince mi ñutos.
Quinto- Los pagos del precio de la subasta buhara el rematador por trimestres adelautados en lí proporción correspondiente.
Sexto. Bajo la oondiciooes expresadas y denjáf legales que se hallen eu práctica para esta clase di contratos, habrá de efectuarse el de que so trata siendo obligación del rematante el pago de los gas tos de que so ooasioaen en la subasta, incluso pape sellado, publicaciones y demás qué ocurriesen.
Sétimo. Caso de no conseguirse rematar el arbitrio quedará eu administración recaudándose por ol Municipio,	y
Octavo. Las cuestiones que se suscitaren sorái resueltas por el Sr. Alcalde, sin perjuicio de recurso ante e'l Exorno. Sr Gobernador Civil en caso de in conformidad.
Modelo de proposiciones.
H- N....... N......vec'no de............seguí
cédula de empadronamiento que presenta, enterado del pliego de oon liciones publicado para el remale del arbitrio «Matanza de reseF» do este distrito en el uño económico de 1881 á 1882, se compromete í
tomarlo por ¡a cantidad de......y al efecto acompa
ña la garantía consiguiente.
Canasí y Marzo 26 de 1881.r=Hipól¡to R. Villa
rail.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don SantiagoArteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante militar de marina dol distrito de Regla-
Hago sabor: quo en la madrugada del dia veinte y uno del mes do la fecha, uua pareja de Orden Público enoontró abandonada en el muelle titulado de la Puutillu, una cachucha folio 976, de la medida siguiente: 17 pies de eslora, 4 pies de manga y 14 do puntal cou sus dos romos. La expresa la cachucha contenía cinco sacos corno con 20 arrobas de azúcar masoabado on bastante mal estado por la mnoha agua que cayó sobro ellos.
Las personas quo se orean con derecho tanto á la cachucua como a ol azúcar se presentarán en ostu Ayudantía (Real 27) eri el término de 30 dia» á oon-tar desdo la fecha á alogar y probar los quo los correspondan, en la inteligencia de que de no hacerlo en ol expresado término, no tendrán derecho á re-olamaoion y se procedorá conforme marca la lus-truccion vigente en su artículo 208.
Rjgla 24 do Marzo de 1881.—Santiago Arteta.
Hago saber; quo siendo do necesidad para la recta administración de justicia en causa qué sigo on osla ^yu^laatía militar de marina, la presentación dOtlX Manuel Ortiz, guardián qué fue do la goleta “Toruska,” de la que desapareció ef día 18 del mes de- Febrero próximo pasado, é ignorándose su para-doro ^genéralos, suplioo a las personas qno de ói tengan noticias la» comuniquen á mi Autoridad,'calle Real ráúmcxo 27.
Regla 6 de Marzo de 1881.—Santiago Arteta, «