m
mts
excepción do las nuevas máquinas que se introduzcan, que serán dé lfi eseiusiva propiedad del ari-eu datario, si su uso no deteriora por abandono las que pertenecen al taller.
1	11. La falta de cumplimiento de cualquiera
de las condiciones de este contrato, por parte del rematador se sujetará á una multa que no baje de 25 pesos oro, »i exeedn.de 500 á juicio del Gobierno General qué la señalará'én vista de las fal tas. La- reincidencia será castigada con el duplo de la multa anterior y por la tercera vez quedará ehaucelada la contrata.
Modelo de proposición.
p. N.. N.. vecino de la callo de. . . . ofrece por el arrendamiento del taller de maquinaria de San Isidro, abonar por trimestres adelantados la cantidad de.... pesos en oro y por el término años, sometiéndose en todo y cada una de sus partes al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de tal fecha, y acompañando la carta de abono que se exije.
Fecha y firma.
Y de orden del Sr. Director, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Febrero de 1881.—El Catedrático Secretario, Pascua J. de Arazoza.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Seoretaría.—Nugooíado cuarto.
•.¡•J.ÍIJI omo V	X,	i%t/Í i
, La Junta (Protectora de L'bertos de la Provin^ cía de Puertó-Pi íaoips ha remitido á esta de mi Presidencia para su entrega á los interesadas las .credeBOMd*»de-Libertas do.loa luoieaor criollos Sy-verino, Cesárea, Fernando, esclavos que éran de D. Mariano Pama, vecino éste de aquella Ciudad y alquilados en esta Cap tal A D >n C rrnelio Porro, é i Dorándose la residencia' dé dichos libertos para su Cipyúqqá qsta ptiqina y}en ynipplirujento dejo, f^lte citado se le hace saber por esta medio a fin deque comparezcan ájq	de,esta /unta 0“JEieilly
uám. 36 de una á oualró de la tarde á la mayor brevedad Jf eo el caso fie pasidir fuera de esta Capital 1 al Alcalde .Municipal del Jpunto dorde
ee p^seqtyn
se encontraren, ruaoifjáíánd'ó su domiciliò .pala qtte ridácf reriban sus CrodenCjaWá: t
per la misma autoridad
Habana 21 ^e,'Forero d^ 1881,.,-
• ■	-vw). Bao:
Bienvenido Hernández, Ramírez Ovando.
tu 11 i*
■El Secrr taiio, El Presidente,
SfrlIIlKI J51
Secretaría,—Negqpiad o tfé.jÓóntábíliáád.
.mot
Habiéndose servido d'sponer elÉxcmó. Sr. feó-hrroador Ggper&l, qqei&) Jijnit#	del Ramo
para espedir los certificados do derecho de patronato, exija,^demás dejos rcqifipihop prevenidos,, eij[Comprobante d.e bíher satMqpibfl o'«* fmpue.slo epnqpial coi'r'dopondrente,al año de 187.9, Ó sóase ol recojo de Ja oontribueion de 7&c**tíAS»aaí>U«l,es.que¡ je fuá 0$-pueeta á los antiguos dueños porcada uno do sus es-ulávos de onceiáMfl/intá&fios, par»^ubi ir las atenciones á que se contrae el ártículo 16 de la Ley de .cuatro cUóJMIié dé ¡137(Yy,el 17 del Reglamento de Ci&tíÓ dé Agóste dé/lB72( esta J.unia Pi ovinoiql con él objeto da evitar al público demoras y perjuicios, fia acordado en sasion celebrada en primero del. corriente mies, dm perjuicio quB los'retffludfiidorei verifiquen el cobro a domicilio, sé.«ncueotreu iodos los dias de una á ouatco.daJa tarde en la Secretaría de esta Junta, 0‘Reiliy número 36, para que los contribuyentes que quietan abonarlos en la misma, puedan hacerlo. i(,	. . ¡.	,	•
i Asimismo; se hace saber al público,, que .la Secretaria igualmente se está ocupando en la expedición de los reoibpe, del Pitatriraestre único de diyhp impuesto, oorreípiondiepte ,ql año de 1880, los que
tan pronto, estén cubiertos, se hará saber para que puedpp abQparloSjJos-interesado?..j . .. ¿.¡.j ,
Lo que para conocimiento general, se hace saber ppf este medio.	.j	k
Habana Febrero 7 de 188Bienvenido Hernández, 8ícretario.—Vto. Bno.—El Presidente, Ramírez Ovando.
Junta, Provincial de Patfonatp de la Habana.
Presidencia.
Por el presento se copyooa al apoderado de D. Manuel Borfiio, cuyo domicilio.¡áotúal se ignora, á fin de que dentro del término de‘quince d'as conta dos }ies.d,e ¿quel en que se publique el primer anun-OiÓj óomparegja ante esta Junta oalle da Empedrado numéro'32 para quaco'nteste la reclamación de la patrocinada Carolina Lucumí, fundada en ti abando-no(en que se la tiene a alia y á su hijo Jacinto, criollo, en la inteligencia que de no comparecer en el plazo fijado, so declararán desde luego exontót de patronato á los referidos morenos prcveyéndosalee de las correspondientes cédulas provisionales de ñbre.
Habana Febrero 4 de 1831.—Arias.
Colegio de Abogados. v
Unno
¡Secretaría.
La Junta de Gobierno en sesión celebrada ayer, ha acordado que los Sret. Co'egiales que deban cuitas mensual os á la Corporación, las satisfagan dentro de quince dias contados desda estA" focha, en lá Tesorería dol Colegio, San Ignacio 52;¡cbn la advertencia deque si no lo verificaren, se cumplir áto’die-púesto por los Estatutos y la Junta general; fiándoseles dé byja en el Colegio y uvi'ándose á las antoni-dadeK en cuyo éonoc m ento deba ponerse.
Habana 21 de Febrero do 1881.—El Secretarlo
Contádót; ' f>r. Vidal Üíbralés y Mo+aleS.-	.
responder ¿ |os cargos quo ‘en dicjho expedienté le ¡	% * Las pfopÓ6icípiifi3 so harán en pliego
resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la pau- ; cortado, que se entregará iu ol acto de la bu-
sa y sentenciará en rebeldía.
Habana 19 do Febrero do 1881
-Miguel Osés.
ion.
Fiscalía Militar dé la Habana.
D. Higinio Fernandez Ga'roín, Teniente Coronel graduado Comandati to de infanteria y Fiscal de esta Plaza.
For esto mi primor edicto y pregan, cito, llamo y emplaza por el término de treinta d as, á contar desdó la pnblicaukn del presénte al paisano D. Saturnino Iglesias, que on 5 dp Julio dé 1879, se hallaba en esta ciudad, á fin de que as presènte or. esia Fisoalía, sita en la calle de !a Habana número 161; con objeto de que preste declaración como; testigo en sumaria que instruyo de orden de la Superioridad.	]■;’
Habana 25 de Febrero de 1881.—Por mandato del Sr. Fiscal, Tomài Martin.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de 1 uerto de la Habana.
D. Manuel Delgado y Parejo Capitari de Navio de la Armada y de esté Puerto,'Comandante de Marina .de esta Provincia, y Fiscal en Comisión de la Comandancia General de éste Apostadero.
Autorizado por el. Excmo. ó IUino. SróOomafii dante General de este Apostadero, hago saben, que es libre para todos los inscritos la extracción de lós cascos que se encuentran á pique en e-íta bahía, los cuales han sido oedijos á. la Marina por sus dueños: tn su consecueuoia, pueden dirijírse en solicitud á dicha autoridad, pidiendo la extracción, esperando su autorización, único requisito que ss ex je.
Habana lo de Ma zo de 1881.—Et Capitan do Puerto, Manuel Delgado.
Hallándose vacante en el distrito de Cárdenas una plaza de Cabe de Mar dé segunda c'aéé, te hace saber por este medio paia que los . i nsoi itoé ¡que aspiren á dicha pieza presenten sus instanuias' documentadas al Excmo. ó limo. Sr. Comandante General de e*te Apostadero ;en el término de treinta dias^ á pon tar de esta fecha.
Habana 16 de Febrero de 1881.—Manuel D -l-^ gado.
Don Juan Mafia Bntler y Hurtado de Mendoza, Caj ballérq con Cruz j'Plaña de la Real y Militar OrJen de San Hertuonegildo y la de segunda
dase del Mérito Naval, O »mandante de Infantería de Marina y Fisoal de Oansas de esta Co-tnandancln.
Coa motivo del expediente que instruyó por .haber aparecido «Igarete a unas cuatro 6 seis millas del Layo, dé Biienu Vista un bote con el fúlto 799, sin nombre y ói>n lás dimensiones de diez y seis piés de éslóra, cuatro de manga y dos de puntal, ignorando quien pueda ser el Jueño fiel, mismo y cuya embarcación fué encontrada en Noviembre del año próximo pasado por el patrón dél vivero ir Josefa;» se ha dispuesto con arreglo á lo pVeVenitjó'éjt el artíéúlo 206 de la Instrucción reglamentaria convocar por la Gaceta y Boletín oficial por wl término-de treinta dias para que los que se consideren dueños de la referida embarcación se presenten á deducir su derecho.
.Habana Febrero 21 de 1881.—Juan M. Butler.
Don José Granados y Sancho, Capitán de Infantería da ¡Marina, Ayudante del Real Ai señal y Fistal - hombrado para instruir 'sumaria contra el marinero de segunda clase Luis Canchá Martínez. Habiéndose ausentada en el mes de Judío del año próximo pasado de la cárcel de la Vida de San Antonio de los Baños, el marinero de segunda fiase, Luis Canohá Martínez hijo de otro, natuial de Rira-Ueo, de veinte y ocho años de edad a cuyo individuo estoy suraáriando por el |del¡to de primera deserción asando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por ¡sus Reales Ordenanzas para los oficiales de la Armada: cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto, al referido marinero Luis Cancha Martínez para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de este edicto, se presente en este Real Arsenal á dar sus descargos.
Real Arsenal de la Habana 28 de Febrero de Iggl,—José Granados.—Por su mandato, Serafín Pe-latz y Hernández.

basta.
'. jb ? láaria preseníafsé como limitador tendrá que. depositar,.en la.caja de esta Óom.uulan-cmydos lióras árdea dada marcada,'para la pro-Bcutaciqtí de los pliegos' de proposiciones, la Cantidad (le 36Í) pesos oro, qne les serán devueltos inmediatamenta al qué no resultase adjudicado, aumentando el que lo sea hasta la suma do m\l ochenta peso^ oro.
4.08 La contrata será por dos años y desde ocho dias después de la aprobación del E. Si Sub-Director, estará obligado el contratista á facilitar las prendas de dicha olaaeque.se le pidan.
5. * Las preudas han de ser de la misma forma, dimensiones, clase y color qué loa tipo3 que se hallan da manifiesto en la Oficina do esta Comandancia.
6.54 Cuaudo el licitador haga entrega de las prendas, serán reconocidas por la Juntado Jefes y Oficiales que se nombre, á presencia de la cual serán enarcadas con un sello especial; y las que no resulten admisibles serán devueltas al contratista, siendo de su cuenta los gastos de su conducción.
7.13 El pago de-estas prendas se hará ó por la caja de esta Gomandancia ó por la de la Sub-D reccion del Idstituto.
8.05 El limitador favorecidp con la contrata sufragará los gastos de anuncios á qne hubiere dado lugar la éubasta. ' ‘
9.58 . Las tallas parajnlatitería, seráp 118 centímetros oe 1^, 114 de 2^ y 112 de tercera y én caballería 122, 118 y 114 respectivamente y éstaián en la prdpbfciofi de 1 dé 1^, 2 de 2^ y 1 de 3‘? por cada cuatro. ,	. ,
10.	A cualquiera de las» entregas que el Contratiáta faltase, se le impoudrá de multa, síes de la l. 58 , un 5 por 100 del importe de la entrega, un 10 por 100 la 2. " , y la pérdida total del depósito ni la última; maá las multas anteriores, pues estas en hada podráju afectar al depósito para garantizar el cumplimiento.
11.	Será de cuenta del contratista la conducción á fas cabeceras de las compañías ó escuadrones de las preudas que á cada uno corresponden.
12.	La subasta se adjudícala al licitador que hiciere mejores proposiciones, teniendo poi mejor lo tná3 barato dentro de las condiciones q re se estipulan, y en igualdad de circunstancias, se abrirá entre los Imitadores puja verbal á la llana por cinco minutos, al oabo de los cuales se adjudicará la construcción al que mejores ventajas ofrezca en el precio.
13: La adjudicación que la Junta haga no tendrá valor ni efecto alguno hasta que recaiga la Superior aprobación del Exorno, Sr. Brigadier Sub-Director del Cuerpo. '
Habana 1. ° de Marzo de 1881.—El Comandante Jefe del Detall, Francisco Oliveros.
CO SS; ts ï :m.w sis íc? si: ¡a	NUMERO DELAS ' 901 '<• 7 / , OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.	gg ■ 0^-4,. % * O g/ rn ^ CiCI en m ■c 13? tto ►-1 pS tel a|s. 0 • 35	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AM0RTÍZADAS,
iss	Del 18701 al 18800	658	Del 9í5701 al 95800
204	... 20301 „ 204(N)	1032	... 103IO1 103200
245	... 24401 24500	1150	... 114901 ,, 11.5000
283	... 18701 „ 28800	1195;	... 119401 ,, 119500
339	.... 33801 „ 33900	1311	... l.'iíOOl „ 131100
354	... 35301 35400	1400	... 139901 ,, 140000
409	... 40801 ,, 40900	1546	... 154501 ,, 154600
456	... 45501 „ 4560!)	1573	... 157701 „ 157800
576	... 57501 „ 57600	1597	... 159601 ,, 159700
580	... 57901 „ 58000	1813	... 181201 „ 181300
615	... 61401 „ 61500	1826	... 182501 „ 182600
692	... 69101 „ 69200	2038	... 203701 ,, 203800
741	74001 ,, 74100	2114	... 211301 „ 211400
772	... 77101 ,, 77200	2152	... 215101 „ 215200
912	... 94101 „ 94200	2191	... 219001 „ 219100
955	9540T ,, 955O0		
Orden de la Plaza del día 2 de Marzo de 1881. Servicio para el 3.
Jefe de dia.-^El: Comandante del 5q Batallón de Voluntarios, D. Ricardo Calderón.
.Visita de Hoapitat..... Batallón de Escribientes
Caoiíanía General........ \ 5? Batallón de Volunta-
Parada......;............ j	nos.
Hospital Militar......-.'..... ) . mó ¡	.
Batería de laReina......... ] Anui®r,a a p é‘
Cárcel ................... J
CnstiLo dei Príncipe...... >- Regimiento Ingenieros.
Retreta en la P. de Armas )
Ayudante de-guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza, í). Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—E 3? de la misma, D. Angel Murtinez.
El Coronel Sargento Mayor, Recalío.
Presidio de la Habana. Jéfatura.
Mayoría General del Apostadero de la Habana. Comisión Fiscal.
Por segunda vez se sacan á rema'e en pública su-i basta una partida de tabaco picado y en rama y varios enseres del'taller de tabaquería de este Establecimien-| to, tasado en junto en doscientos cuarenta y siete pesos ( oro, c invocándose licítadore3 para dicho acto que ten-
Don Mariano Matheu y Martínez, Teniente do Navio ’ drá lugar en el Cuartel del Presidm á las doce de la : ,	,	, J i a j * T i tur - mañana del día 7 del próximo mes de Marzo,
de la Armada, segundo Ayudanta de la Mayoría | Habana 23 de Fe£rero de 188 L.-El Coronel Jefe,
j] General,	;	.	' J Gramarén
Habiéndose ausentado del ponton «Hernán Cortés»	'	_______
el marinero de segunda clase Santos Varela Seoane, á \
quien estoy procesando por delito de primera'deserción,	¿
Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, que han sido amortizadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy.
Habana 1? de Marzo de 1881.— El Secretario, Pastor de Elíealde.—Vto. Bno.— El Góbernador, José Cánovas del Castillo.
Secretaria.
Debiendo destinarse la suma dé 643500 pesoB en v-ada trimestre, para ol- fago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Is a sobre los productos de la Renta de Aduanas, croadas en virtud de la ley do 25 de Junio de 1878, y habiendo desaplicarse en el que vencerá en lo ie Abrí próximo, la suma de 332,100 pesos para losiptere-sesde los 22.140,000 pesos, importe de las obligac:o-nés a que aun no ha tocado la amortización, quedan p.ara está 311,400 posos.
Hahánd- se.disput sto que la amórtizacicn se ve-riflquejpor sorteos, la Administrac on4e este Establecimiento procsle á anunoiar las signientes reglas á que ha de sujotar-e ol dél primer trimestre del presente año,	tit
1? É1- sorteo se, verificará públicamente, en el salón de juntas generales del Establecimiento, sito en la calle de Aguiar número 81, et día 1<? de Marzo; próximo á las doce de su mañana y la presidirá el E*cmo. Sr; Gobernador del Banco, asistisndo ale-más aua cómíaion dél Consejó, el gaoretario y el Contador del mismo Establoouniento.
2? Lss i221(400 obügaoioues pendientes d.e amói tízicion se dividirán para el acto del soiteo en 2214 lotea de cien obligaciones, cada u- a representadas por otras tantas bolas; que se expondrán al! pública ántes de introducirlas en el globo, para que puedan ser examinadas. .
3n Encantaradas las 2214 bolas; se extraerá^ del gldbc 31 éa representación de 3100 obligaciones; por valor de 310,0(10 pesas, qnedan lo en feudo de am irtizaaion J400 pesos, por no'cmnpletar una oentena de obligaciones.	!
4? Lt Administración del Banco publicará en ios periód c»s oficiales los números de las obligaciones á que haya correspondido la amortiz ación y deja; tá expuestos al pdb ieo para sú comprobación la» 31 bolas que h vyan salido en el s -rtoo.
H abana Fooraro 21. de 1881.—Pastor de Elizulle.
Francia.....
Alemania.
J unta Eoonómica.—Anuncio.
TEB€ERA bU tlO.V.
Comandancia General del distrito de la Habana y
Gobierno Militar de la Plaza.
•	' í'tV (l'U	} i-;|- * , 1	rv' » ¡, (•!’ ,, ,, ,.XJ	I jrv
D, Bsnito Campomur y Sa"z, Capitán graduado Teniente del primer E'cnadron del pr mer Tercio de Guardia Civil y Comanfanola déla Habana, Fi-cal nopobrado para instruir esta sumaria. Habiendo desaparecido' de la Capital de la Ha-biua, el guardia segundo de la sesunda compañía del (jijado.¡Tepcio y Comandancia^ Ignat io Urzobal Eusebi,.'natural do Y¡eza, provincia de A^^é, á quien estoy sumariando por el delito ae deserción verificado en el dia 15 da Enero último y u3aado de las facultades qus conceden las Reales ordenanzas en estos cásós'á los bficialés aef1 nqeimrfo, por el presente, cito, Ilapso, y emp'ezo al expresado Guardia por mi primor edioto, soñ tlándólé 'et Cuartel que ocupa la fuerza del Instituto, en la Habano, donde deberá present irse en la guardia de prevénc on dentro del término d s trpinta dias á contar desde la publicación dol presente edicto á dar sus descargos y de no verificarlo en el término señalado se seguirá la causa y se sentenoiará en rebeldía.
Jarueo 22 de Febrero de 1881.—El Fiscal, Be-nito Campomar y Saez.
y usando de las facultades que Conceden las Ordenan- j zas, por el presente seguudq edicto, citó, llamo y emplazo al referido Santos Varela para qne en el término
de veifité dias á contar desde el de la fecha se presente	üfBVPHHV
en esta Mayoría General á fin de que pueda dar sus; Dibiendo procoderse el día once del próximo descargos y defensas, en el concepto que de no compa-1 m'8y0 Mar*0 á la pfihnra licitación Verbal para el recer en el plazo fijado se seguirá la causa y condenará suministro de víveres, ave*, huevQ3, leche de vaca, en rebeldía por el Consejo de guerra competente. Y pa- carbón y leña, g ;8 y acarreos entre este Hoopital y ra que llegue á noticia de todos se publica este'edicto. ¡108 Barracones Uel Prínoipe qne a*an necesaiios para Habana 15 de Febrero de 1881.—Mariano Ma- e> abasteoi.mi 'ntodej Hospital Militar do esta Plaza theu.—Por su mandato, Agustin Conchado.	dnraote el mes de Abril próximo venidero, se avisa
por medio del presenté á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora fie las doce dé la mañana del menciónado die once de Marzo para qué acuden á hacer sus proposiciones ya verbales ó panésocjtó, '^ntá lg Junta Hcoüómipa dé este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaria da la referidaHunta ea los días anteriores para informarse de las cófidioioaes á qué deban sujetarse ¡as mismas y bases que se consignan en la relación do precios lím'tes.	’ . ' ’ , \	'
Lo i piecíos de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije él'Gobierno en el raes del Bamihi^rojíei jlísó1fié elfos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los liquido*.
La mencionada iícifaeíon se mantendrá abierta hasta la una de lá tarde;desde cuya hora en adelante, n‘o sé admitirán más proposiciones que las ya pimentadas y'áérá adjudicado el suntitiistro á Id que resqiláré sér, fliás ^enéfióiosa á los* intefeses dol Estado, en vista de la comparaaion que fie las mi-unas, so hará' á presencia de sus: autores; y en cuso que. hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por silo el plszo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por io tanto suministren en oi mes próximo al Hospital Militar de está plazft de los artículós de sn comercio quedan obligados A “satisfacer inmediatamente á la Dirección do la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en m periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuere él que suministrare todc-s los artíon'js de la licitación, y F°r todos los que tomaren pa;t>- en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule ss ciendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muóhos y por ramos separados.
Habana 26 de Febrero de 1881.,-El Secretario, José Monteresi .(i ;
Don Miguel Oses Ga'bete, Teniente graduado Alférez del 2? Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 7.
En nso'dfe-lá'S facultades que las Reales Ordenanzas Generales dol Ejército me conceden como Juez F soal del expediente instruido por el delito de desaparicinn de 11¡s fi 1	«4 di» 20 deJulia.de 1878,
dwde la salida del Hntp.'tal_4^ Já3l9¿íUgn.do las Vegas, el so dado de la 5a compañía del 1er. Batallón de este Regimiento, José Sánchez López, por el pre-een'eteioer edioto, cito, Hamo y emplazo al referido soldada,'para que cu el »4‘mino da 10-d'as, comparezca en las oficinas del 29 Batallón del Regrmieuio expresado,sitas en los Barracones del Príncipe, á
Primer Tercio de la Guardia Civil.
Comandancia de la Habana.
Con la correspondiente autorización del Excmo. Sr. Brigadier Subdirector del Cuerpo, se saca á pública licitación por dos años la construcción de blusas, pantalones para Inf*atería y Caballería, polainas para Infantería, camisas y corbatas para la fuerza de esta Comandancia.
La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica, á las doce del dia doce del presente mes de Marzo, en la Casa Cuartel de esta capital, sita en la Calzada de Belaseoin, esquina á Zanja, y las personas que deseen interesarse en la subasta pueden enterarse de los tipos y ajustarse al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Oficina del mando.
Habana 1. ° de Marzo de 1881.—El Comandante Jefe del Detall, Francisco Oliveros.
Modelo de proposición.
El que suscribe, vecino de... calle de... numero... se compromete á entregar. á los indiví-; dúos de la Guardia Civil de la Comandancia de la Habana, conforme en un todo con el pliego de condiciones, las blusas, pantalones para Infantería y Caballería, polainas para Infantería, camisas y corbatas que necesiten, iguales á los tipos que se hallan de manifiesto á los precios .siguientes: blusas á... pesos centavos oro, pantalones para Infantería á... pesos centavos oro, Ídem para cabailería á... pesos centavos oro, pares dé polainas para Infuntería á... pesos centavos oro, camisas á... pesos centavos oro, corbatas á... pesos centavos oro.
Habana... de Marzo de 1881.
Firma.
Pliego de condiciones que ha de servir para llevar á cabo Ja construcción de blusas, pata-iones de Infantería y Caballería, po'ainus para Infantería, camisas y corbatas para la tuerza de esta Comandancia.
1.a . Toda proposición que no esté ajustada á las condiciones que se desiguan en este pliego, será desechada por la Junta,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS .	1
España......i,........ ... 31 & 51 p.g B. sip. f, y C-.
Inglaterra............... 16J & 16} p. gP. 60 div.
< 21 & 2| p.a F. 80 dlv.
.....1 3 ú 31	p.§ cjv.
/ 1 á 14 p.g P.60d[V. ...........I 14 4 2 p.g clv.
„ j »t i,i	/ 5| A 0 p. g P. 60 d[v.
E dados Unidos...........{ 7\ ^ ^8aeiv.
Oro del cuño español..... 94 944 P-S P. á las 24
Desmerito mercantil..	6 y 8 billetes 6 y 8 y8 y 10 oro
según bancos
MERCADO NACIONAL,
AZUCAKES.
Blanco trepes de Terosne y
Riliieux, bajo á regular.	144 a lo rs.
ídem id- id. id. bueno & superior ........................   154	416	id.
Idem id. id. id. florete....	164	á 17	id.
Coguchoinferior 4 regular número 8 a 9 (T. H.)....84 á 9 id.
Id. bueno a superior número
10 a 11.................;.	10 a 104 id.
Quebrado inferior a regular
núm. Í2 a 14..i.'..........   104	a 11	Id.
Id. bueno n? 15 a 18 id...	114	á 114 id;
id. superior 17 a 18...... a 124 id.
Idem florete 19 a 20............... a 13 id.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTníFIKíAS DE GUARAPO'
1 e 8 a 8.4 rs. oro Según envase, polarización y nui? AZOGAR DE MIED.
De 5} a 6 re. @. Idem.
AZOCAR MASÓABADO.
De 6 a 64 rs. 8eguu polarización.
SKES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Federico del Prado.
D. Celestino Blandí, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoítis.
D. Federico Mejer, auxiliar de corredor.
Habana 2 de Marzo de 1861.—El; Sindico, M. Nu-ñez. *■ ' ■>- n : i	.	■ < ■
Banco JA pañol de la Habana.
oí
Debiendo reunirse en sesiou ordinaria la Junta general fie accionistas al eumpllrniento de cada aña social; (cttefi»me á lo prevenido en los Estatutos; ha acordado el Consejo dé'Gobiéfnó tlfr este Éetablecí-mlunio que diobá sveloa’ oomience á las doce ds la tpañaná fiel día 30 Jeicorriente mes y tenga lugar éu el local desigt ado al efecto, casa talle de Aguila num. 84, tiende se hallan establecidas las oficinas del Raneó. ‘ ' ' 1 ' 1	1	?
Hibána 1? dé Marzo de 1881.—El Grberuador,
José Cánovas del Castillo.
El Encargado del Excmo Sr. D. Luis Diez do Ulzurruu, se presentará on esta Oficina, Catedral baja número 5, para notificarle un asunto de su interés.,__________________________
l se pnbiica en Ir Gaceta oficial por el término le 15' (jiias, do .óyJou dül Exornó. Sr. Gobernador l’rQsirje'pto, para c inpcimíonto dyl iDtercsudo.
Santia.rn do, :Cuba 11 do Fobrero de 1881.—EL Seoivtario, Euiique R. Izquierdo.
-----—	;	: oiíjin 1 ■ ¡ ¡...
Don Franoisoo Domingürz, dueño que se dice le la osclavá Eloísa y . que manifiesta ser vecino de Guanajay, provincia do Pinar del Rio, se presentará en 'aSeote'aría de.esia Junta,CateIral baja número 5, para notifí arle en el expediente promovido ú su so'icitud, reclamando iuclus on en el registro número 1, de I* citada esc'ava.
\ no habiéndcse encont-ado su paradero, el Excmo. iSr. Gobernador Presidente, se ha servi'do disponer, se publique en la Gaceta oüoial por ti termino de quince día-, para conocimiento del iutere-talo.
Santiago de Cuba 10.de Febrero de 1831.—El
Ssofetaii'*, Enrique R. Izquierdo.
Lo. Sra. D? Eagen'a Latour ó pefeona que iegnl mente la represente se presentará en ¡a Secrcoría de esta Junta, Catedral baja número 5 paru hacerle una notifioacion en el expediente que promovió solicitando inclusión en el Registro número uno de su esclavo José.
Y se .publica por el término de J5 dias ea la Gaceta oficial de la Habana de orden del Exorno. Sr. Gobernador Fríamente para conocimiento do lá interesada.	• (j , ,	,	■ j , , ;
Santiago de Cuba 9 de Febrero de 1881.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Colecturía de Pentas de Madruga.
Debiendo procederse al remate de tres cab&lle-u'as de t érra, propiedad de don José y Da Ceéilia Gqnzahz,,de! potrero qonooido por «Maiía 'p O.» cuya tasación es de tres milx pesos oro, situadas en el barrio del Jebe, término municipal de Pipián, asacóme á otras dol cabailetías de tierra propiedad de ios heredaros de dij'i' Fradcisco Pión, situadas en el barrio Itabo de este término, pertene.cieníes al potrero ,«Sra. Biíglda-» tasadas en mil pesos, oro, se.hacó sj bor por este me lio y por ol t érmino da. treinta dias^ á fin de que los que leseen hacer proposiciones,, en su día, ocurran á las dono de la mañana del en que se cúmpla el pfé-ente, á esta Co'ectnríá. 1
Madruga 21 de Enero de 1881.—Él Colecto? Ijf uacio G.rcía.
Alcaldía Municipal de Cabañas.
Don José Ramón de Barbería y Rojas, Alcalde Municipal-y Presidente de la Junta del* enseñanza de éste término.
Hace saber: que , habiendo sido admitida por el Excmo. Hr. Gobernador Genera! la renuncia que del cargo de Director de la escuela incompleta del barrio Seiba presentó F>. •¡Serafín Reyes nombrado paro desempeñarla, se ha declarado vacante y debiendo prove-rse en propiedad acordó esta Junta en sesión celebrada en el dia, de,ayer que se saque á concurso en q'l término de 30 dias á contar desde el de la. .fecha, pudipu o los interesados que quieran optará dicha plaza dotada con el sueldo anual de 300 pesos oro, 75 para material y 10.2 para alquiler de casa, presentar srts instancias documentadas en esta Secretucía, acompañándolas de certificados del Sr. Cura de su feligresía y Alcalde del barrio'respectivo que acredite su buena conducta y moralidad;	'	ó '
Cabañas 19 de Febrero de 1881, José Ramón de Barbería.
CUARTA SECCION.
oxMoxzrAs vat xwfiiaiox.
Administración Económica de Pinar del Rió.
D. Rafael López Serrano, Colector de Rentas que fué de Consolación del Sur por sí ó por medio dé apoderado legitímente autorizado, ao presentará en oata AdrninDtracion Económica situada en la calle de Marañones número 10 en el término de 30 dias á verificar ol ingreso de; las TáíO pesetas 84 céntimo? resto del desfalóo | que tuvo lugar en la expresada Colecturía en j él año de 1871; en la inteligencia que de no ve-
Ilustre Ayuntamiento del fíanchuelo.
Anuncio.	<■ ■ * 1 .<
Vacante la p'aza de Secretario Contador de esto Ayuntamiento, dotada oou el ha'ier anual de ochocientos diez y seis pesos, en sesión or linaria celebrada por la Oorporasion !& noche del 29.de Enero, último acordó qne se sacara á concurso publicándose este anuncio pór término de nn mes que erapezurá á contarse des le la fecha, con el objetq de qne los aspirantes acudan oportunamente coa su? solicitudes documentadas, á la Secretaría del expresado Ayuntamiento, acompaña ido A e-tas certifieaoion déla autoridad de su domicilio que acredite su buena vida y costumbres.	‘ \
Y para su publioaoion en el Boletín Oficial de la Provincia de la Habana y periódico de la localidad, expido la presente.
Ranchuelo 8 de Frbrero de 1881.—El Presidente, Celestino Rodríguez.
Recaudación de contribuciones del Ayuntamiento de Nueva Paz.
Embargada en el ingenio Caridad de D. Claudio . le la V^ga, sito en1 el barrio de San Luis de .este Tér-liuo Municipal, la caña de media caballería de tierra, poco más ó raénos, para él cobro de contribúciónes mu-i icipales que dicho ingenio adeuda, cuya caña ha sido i osada en doscientos pesos oro, y dispuesto por el, Sr. Mdlde Municipal presidente del Ilust'e Ayuntamiento que sé proceda ú sú remate el dia siete <íel próximo mes de Marzo en la sala capitular á las doce ae l¿ mañana, bajo la? condicicnes que se expresan á continuación, se anuncia por este medio en treshúmeros de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Condiciones para el remate.
"1* Que las proposiciones se harán en papel del sello correspondiente yen plegó cerrado hasta una hora antes de la señalada para‘el remate.
2c Que no se admitirán l«s que déspues de abier-¡. tes resulte que no cubren la tasación, y
3¡> Que el que resu'te adjudicatario entregará el importe del remate en el acto mismo de adjudicár-i sele; desde cuyo momento quedará h. cho cargo del 1 campo 'y obligado a cortar la caña y sacarla de él en la presente zafra; pues si así no lo hiciere perderá todos ! Es derechos que el remate le dé á la caña y no tendrá lugar á que se le indemnice de la cantidad que por ella
' entregue.	-o-	■	•. u '.	......
Núeóa Paz 23 de Febrero dé 1831.—El Recaudador, Francisco Torres.—Vto. Bno.—El Alcalde | Presidente, Domingo Lavio,
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de Ragua la Grande.
¡.	... oíi'ój'Comisión Fiscáí.. iíÓjíuiIím i,,
Habiendo apareoido amarrada en el fondeadero
ri(icario^sufrirá íos nerjuici03 que^ seaa consi- ' Jo Carahates, un bote aparejado de baiandro.de 1	i J	u	' vointe y* seis pies eslora, Beis de manga y mineo de
puntal, ain folio y mimbre y el' cual condujo á esto puerto el cañonero Ericpsqn por .jaquel motivo, te baca público porgaste medio-para ei que.ó Iob que «e
guientes.
Pinar del Rio Enero 27 de 1881.--Corrrá.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
f¡,¡. 'f.jfj: i e f:-t> i Ú i - S0Í»*»- : ;JÍI lïn*. I ü'i
Ignorándose el paradéro de la Sra. Joaquina Papo de Bruno, que se dice ser'veciua de Santa Clara, se publica en la. Grcata Ofioial y eo 15 números consecutivos de orden del Excmo. Sr, Gobernador Presidente, para qne dicha Sra. se presente en la Secretaría ¿b osta Junta, Catedral baja número 5, á ser notificada en un asunto de su interés.
Santiago de Cuba 11 de Febrero de 1881.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
El Encargado ó represeñtante de D. Francisco A. García Maiiño, se presentera en la Seoretaría de esta Junte; Catedral baja número 5, pura notificarle* 'el acuerdo reé.iitlo ' en é1 'expediente qne promovro 'en solicita 1 de inclusión en el Registro numero 1 de su esclava llura :ia. .	„ . ,
Y se pub ica en la Gaceta oficial.por el término de 15 dias, de orden del r xomo.vSr, Gobernador Prendente, para oonocimiónto_°ot interesado
Santiago de Cuba 11 de Febrero de 1881.—El Secretario, Enrique B* IzqnierJ°i
consideren dueños de dieba embarcaoion, sa.presen-ten en esta Fisóalíu én dia y hora hábil de otìcica, con sus correspondientes títulos Je propiedad, Cn el imprc rogable térmiao de treinta dias á contar desde su publicación; en el bien entendido que de no hacerlo así, se procederá á lo que haya lugar.
Isabela de Sagua 30 do Noviembre de 1880.— Ramon Ra nirez.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Arteta ó Ibarfa, Teniente de Navio
graduado y Ayudante militar de marina del
distrito do Regla-
Por esto mi primer edi°tO:qito, llamo y emplazo á Don Mannel Ortiz guardián déla goleta «Tereaita« de la propiedad de Don Juan Suarez Argndin, p ira que en el término de 15 dias se presente en e*ia Ayudantía.m,ilitat de'marina callé Real num. 27 á .descargarse de la culpa que sobre.el,rerae en la sumaria que estoy formando por haberse apreli ndido en la expn sada goleta «Terrsita» ol di* 18 del mes actual, a dos hombres, uña prensa litografié*y otr^s efectos de litogrfía y billéíes del Banco Español, el parecer falsificados. En la intejigencin do que si eo presenta será oido y udministrmá justicia y de no hacerlo se le condenara en rebeldía.
Regla 26 de Febrero de 1881,—Santiago Arteta,