i
GACETA DE .9 LA HABANA
PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
iSVim- 116*
Sábado 28 de Mayo de 1881-—Santos Justo y German, obs. y cfs-—Circular en San Francisco-
PARTE OFICIAL.
prime« % sk(í iov
OFICINAS SU TEMORES GENERALES.
(OlllffiO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
Hacienda.—Cédu las personales.
A consecuencia de las consultas que varios Ayuntamientos han elevado á este Gobierno General por conducto de los Gobernadores Civiles de sus respectivas provincias, sobre interpretación de algunos artículos de la Instrucción del Impuesto de cédulas personales, he acordado, á propuesta de la Dirección General de Hacienda, las siguientes aclaraciones:
F Con arreglo al artículo l.°, los menores de 14 años no se hallan sujetos al impuesto, aun cuando estén comprendidos en las clasificaciones de los artículos 19 y 20 ó ejecuten actos de los señalados en el artículo 2?
2a Según el artículo 22, los mayores do 14 años, no comprendidos en las clasificaciones citadas, estámobligados á proveerse do cédula de la clase 6a, que exhibirán siempre que ejecuten algún acto de los señalados en el artículo 29
3? Los Alcaldes municipales pueden delegar en los de barrio el servicio de repartimiento de cédulas cuando lo exijan las conveniencias del servicio.
Lo que se publicará en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Alayo de 1881.
Ramón Manco.
será preciso que reúnan las condiciones expre- dor de aquella provincia, el Secretario del Go Isadus en la base anterior y ofrezcan además es- bierno, el Comandante y Mayor del Correccio pecml ínteres con relación á alguna de las pro- nal y el Oficial del Negociado de Estublecimir-n-vincias de Ultramar.—Quinto.—A tía de quo las los L'enales.
: Corporaciones puedan emitir el informe á que alude la base primera, los interesados acompañarán á sus instancias el manuscrito de la obra, si ¡iguales, siendo dicho artículo de hurinade buena
2. 03 La ración de pan de cada confinado será de doce onzas, divididas eu dos porciones iguales, siendo dicho artículo de harina de buena ee solicitara auxilio pan» su impresión, un ejom- calidad, del llamado do agua, y debiendo tener ¡dar completo si la obra estuviese impresa y ee .la cochura necesaria.
aspirase ¡i quo sean adquiridos algunos, y un te— i 3. * El tipo porque se subasta cada ración rao por lo menos si por tomos so diera á luz la es el de medio real fuerte do plata, obra, ó un número do entregas ó cuadernos, que 4. 83 El contratista tendrá el deber de reno lia de bajar de doce, cuando se trato do obte- mitir al Presidio, diariamente, por su cuenta, las ner suscriciones para publicaciones periódicas.— molones que se le pidan con veinte y cuatro ho-Sexta.--No se acordará la adquisición ó susgri-'ras do a .ticipacion, por papeleta suscrita y au-
•	X? . : , J A „ „ ; „	„ /vl.nn ni It /»»I A n »-i	/ 1 I L<t*190/l<I «-»r\»» 1 í	.. .1 n ..
Próximo á terminarse el actual año económico sin que se haya comenzado á exigir el impuesto de Cédulas personales, establecido por el artículo 79 de la Ley de Presupuestos vigente, y á fin de uo privar al Tesoro de ninguno de los tributos consignados en la misma, he dispuesto, de acuerdo con I la Dirección general de Hacienda, que des-, de 1“ de Junio próximo sea obligatorio para todos los contribuyentes, comprendidos en el artículo l9 y en las clasificaciones de la instrucción de 29 de Marzo último, publicada en la Gaceta de 7 de Abril, proveerse en las Alcaldías de la Cédula que les corresponda con arreglo á sus circunstancias personales, cuya previa exhibición se exijirá por las Autoridades y funcionarios de todos los Ramos para la celebración de los actos y contratos á que se refiere la citada Instrucción.
Los plazos para el pago de recargo por morosidad y apremio, serán, sin variación ninguna, los mismos que marca la Instrucción; y á fin de'no exijir á los contribuyen-1 tes dos cuotas seguidas por este impuesto,! se aplazará en el próximo año económico la, época para la renovación do las cédulas has- ¡ ta la fecha que se señalará oportunamente. ■
Habana 25 de Mayo de 1881.
Ramón Blanco.
SECRETARIA.
Sección de Política.— Asuntos Generales.
Por el Ministerio do Ultramar, bajo el nú-Diero 5l>-3, con fecha 19 de Abril próximo pasado, de comunica al Excmo. Sr. Gobernador Ge-•lera 1 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro do Ultramar dice cou esta fecha al Director General de Administración y Fomento de esto Ministerio, lo qoe sigue:—Iltrao. Sr.:—Con el fin do quo las cantidades ouu on los presupuestos do las provincias de Ultraruur, se consignan ¡tara la adquisición do publicaciones y auxilios destinados á ia impresión de manuscrito?, tengan el más útil y con/euiente empleo en armonía cou loque diepono la Real orden de 10 de Enoro del císmente año, S. M. el Rey (q. D. g.) se lia dignado aprobar las bases que á continuación se excretan, y á las cuales deberá en lo succino sujo-«»9 el servirlo de que so trata.—Primcia.—Pa-■1 adquirir con cargo á los presupuestos de las Nviucias do Ultramar, ejemplares de obras publicada0, conceder auxilio« con destino á la "Opresión do manuscritos, ó acordar suscriciones ^publicaciones periódicas, habrá do preceder ^licitud del interesado, siendo además condición 'Dilispeusablo oir préviaineuto el parecer do la Academia ó Corporación que cultive el rumo del ^ber á quo la o n a corresponda, siempre que el Wo que por cualquiera de aquellos conceptos ^Originoo, exceda do la cantidad de vciute pe-*°f ~-Seguuda.— Los autores <5 editores consigna on SU8 instancius si han disfrutado ó distan protección, oficial por algún Ministerio, “Jatido el precio déla obra, si estuviera termina-'•» ó en otro caoo la extensión y costo aproximólos y el número do entregas ó tomos que de-,ln publicar en cada año económico.—Tercera.
ciou oficial de ninguna obra, sin que exista <1 correspondióíte crédito para su abono, debiendo estimarse preferentes para el caso las publicaciones que á su importancia y utilidad rocouooidas, reúnan la coudiciou de interesar especialmente á alguna de las provincias do Ultramar. Para el pago serán preferidas aquellas cuya adquisición se hubiese decretado áutes y entre estas las que priinetamenle fueren entregadas en este Atáis-tefio.—Sétima.—Ningún autor ó editor, cualquiera qoe sea el número de obras que tenga subvenc onadas, pod.á disfrutar más do la sexta parto la cantidad anual asignada en los presupuestos de Ultramar para oslo servicio.—Octava. —No se admitirá en este Ministerio tomo ó cuaderno de publicación alguna, cuya adquisición baya sido acordada, sin que se buya verificado la entrega del tomo ó cuaderno precedente.—Novena.— Eu el caso do que alguna publicación subvencionada decayera notoriamente en interés ó importancia ó modificara desfavorablemente sus condiciones materiales, cesará el auxilio que la misma baya obteuido.—Décima—Este Ministerio disfrutará de io3 beneficios ó ventajas de cualquiera clase que los autores ó editores bagan á los suscritores ó compradores de sus obras.— Undécimo.—Los ejemplares de lasobiasqueá consecuencia de los auxilios prestado» por este Ministerio á sus autores ó editores, inglesen en el mismo, se distribuirán con preferencia entro las bibliotecas que de él dependan, bac'éudose ai efecto las oportunas remesas á Ls Gobernadores Generales de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.— Duodécimo.—Las suscriciones que costea i au las provincias de Ultramar y fueron anula as por la Real orden citada de 10 de Enero último, podrán ser declaradas subsistentes, sin necesidad de nuo-vos informes, si la disposición, on cuya virtud fueron acordados,-se fundó on ol dictamen do alguna Corporación compeiente; pero quedando en lo demás sujetas á las actuales preser pei mes. —Lo que de Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro, traslado á Y. E. para su conocimiento y fines oportunos.—Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 19 de Abril de 1881 —El Sub-Secretario, R. Rodríguez Correa.”
1 Y acordado por S. E. en 1S del actual el cumplimiento de la preinserta Real disposición, do su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Muyo do 1881.
Joaquín Carbondl. ,
torizada por el Comandante.
5.53	Cuando el pan uo sea de buena calidad ó resulte que las raciones no tengan el pesó quo queda indicado, si inmediatamente no entrega otro que reuua las condiciones que se exi-jen, el Presidio lo comprará en el mercado, y de su importe será responsable el contratista, que contrae la obligación de reintegrar su valor en el mismo dia en quo tal cosa suceda.
ti. s No podrá ser excusa para el contratista respecto uel estricto cumplimiento de las condiciones que se establecen eu esta contrata, la circunstancia anormalísima do que no hubiera existencia de harinas eu esta plaza, pues desde el momento que se compromete á facilitar el artículo que se remata, tiene el deber de hacerse de aquellas y asegurarse do su posesión.
7.53	El contratista ó persona que represente sus intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á las entregas del pan, para presenciar el examen de calidad y peso del mismo.
8.53	La contrata empezará á rejir eu l.° de Julio do 1881 y concluirá en 30 de Junio de 1882; mas ello no obstante, si por cualquier incidente se retrasara la subasta que debe celebrarse para el año Je 1882 á 83, el contratista contrae la obligación de seguir suministrando el pan durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo iguales eonuicio-nes que las del período que contrata. *
9.83 Las propos cioues que se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidas, precisamente, cou sujeción al modelo que á cont nuacion se publica; en la inteligencia de que si asi no fuera, se desechará el que no sea igual, aunquo on él so ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones, para quo también s un admitidos, será requisito indispensable acompañarlos de la carta do pago que acredite haber depositado eu la Tesorería General de Hacienda ó cu la Administración Económica de Puerto-Príncipe, la cantidad oe i oscientos posos oro, cuyo depósito será devuelto en el mismo dia á todo el que no resulto ser rematador del servicio.
11.	Todo el que baga el referido depósito tiene obligaciou de presentar proposición, en la inteligencia de que si no lo verifica perderá la expresada cantidad, que quedará en favor del Estado.
12.	Los pliegos do proposiciones redactados en la forma que queda expresada y alampados de la mencionada carta de pago, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar A medida quo los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, so procederá á ia apertura y lectura do todos los pliegos de proposiciones que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, ai lieitador que mejor proposición hiciere.
14.	Se entenderá couro mejor proposición la del que ofrezca hacer el servicio de suministro do pan con mayor tanto por c ento de rebaja á beneficio para los fondos dol Presidio.
15.	Eu ol caso de que resulten dos ó reá9 proposicioued iguales, inmediatamente, y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana 1 eutri los autores de las mismas, adjudicándose
Ignorándose el domicilio de D. Agustín Ro- también provisionalmente el servicio con la re-
Direccion General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Abril próximo pasado y bajo el núm. 87(5, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista do la instancia remitida por V. E. á este Ministerio con carta núm. 194 de fecha 4 de Marzo último, suscrita por D. Manuel Larios, Administrador cesante de la Aduana de la Habana, en la que solicita sea revocada la Real orden de 13 de Diciembre del año próximo pasado que le denegó el dere dio á percibir la parte do multas y comisos impuestos en la referida Aduana durante el tiempo que estuvo suspendido de sus funciones de Administrador, ó quo en caso negativo so le admita el recurso de alzada que interpone contra dicha -resolución; S. M. ol Roy (q. I), g.) teniendo presente que la repetida Real orden de 13 de Diciembre de 1880 que puso término al expediente incoado, es de las que causan estado y por consiguiente quo no es revocable en la vía administrativa y menos reformarla como se pretende, por que no tiene concepto, palabra ni error de ningún género de los que din lugar á ese procedimiento, sé lia servido declarar que sólo queda el recurso contcncioso-administrativo, en el cual puede aprovechar el interesado si la plantea en tiempo y forma.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos oportunos.
Y puesto el cúmplaso por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Mayo de 1881.
Juan Sarrá.
gar en el local que ocupa osla Administración general de Correos y simultáneamente en el Gobierno Civil do Santa Clara á ias 12 del dia 7 del próximo mes de Junio.
Habana (5 de Mayo de 1881.—P. O., Pedro de Sedaño.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio do conducción de la correspondencia entre Lajas á Cartagena.
Se publicó en la Gacela de los días 18, 19 y 20 del corriente.
KEGITIVDil NIK CIOX.
• Sección de Política.—Personal.
Vacantes en esta Secretaría dos plazas do escribientes de cuarta clase, dotadas con el haber anual de cuatrocientos pesos cada una; los aspirantes á ellas se sofviiáu presentar sus solicitados en el Negociado del Personal do la citada Oficina basta ol dia 28 dol actual, debiendo hacer presente quo el acto do la oposición tendrá lugar el 30 del mismo á las doce de su mañana, con sujeción á las prescripciones quo determina el decreto de esto Gobierno General de techa 5 de Mayo do 1879, inserto en la (¡aceta do este din.
Habana 19 de Mayo de 1881.
Joaquín Carbondl.
Por el Alinisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 1(5 do Abril próximo pasado y bajo el mím. 871, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 2.", Guarda Almacén de la Aduana de esa Capital, que resulta vacante por nombramiento de I). Juan Roissier para otro destino y dotada con el sueldo
anual de seiscientos pesos y mil doscientos de so-„i t>~~ /- t» i— —-j • ’ •
wivvvijviiw j viivov.-X/ü J.VC(H UIUL'U 1U Ulj
para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 le Mayo de 1S81.
Juan Sumí.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado 2. ° Anuncio.
No habiendo producido remato la subasta celebrada el dia 21 del actual para la adquisición de uua locomotora sistema “Forney.” con destino al ferrocarril de la Trocha dol Júoaro á Alo-ron, so convoca á una según a licitación, que tendrá lugar cu los estrados de esta Intendencia, sita en la calle de San Ignacio núm ro 14, á las doce de la mañana del dia 1. ° del mes entrante, bajo las mismas bases y condiciones quo la anterior, y cuyos pliegos de las económicas y facultativas, se hallan publicados en la Gaceta Oficial del dia (5 del mes actual y se bailen do mauilieoto en la Sección Directiva de esta Intendencia.
llalmt1 a 23 de Mayo do 1881.—El Jefe do la Sección Directiva, Narciso González de Mesa.— Vio. lino—El Intendente Militar.—P. A.—El ¡ Sub-Iutendeute Militar, J. Martínez Mingucz.
Administración Económica de la Habana.
Sección de Recaudación.—Negociado de Atrases.
No habiendo sido posible efectuar la notificación oportuna á los dueños (le las casas quo se expresan á continuación, apremiadas para el pago del Impuesto del 30 p. § quo adeudan sin embargo de las diligencias practicadas al efecto, se convoca por esto medio á los dueños, apoderados ó encargados do las mismas para que se presenten dentro dol termino de 10 dias en la Recaudación de Contribuciones de esta Económica, Negociado de Atrasos, á satisfacer sus respectivos adeudos; on la inteligencia de quo sino lo verifican se procederá ni embargo y avalúo de las citadas casas con lo demás quo ordénala Instrucción.
Habana Alayo 20 de 1§80.—Manuel Becerra.
■ Relación de las casas que se citan.
Calle de Cuba número 85, de D. José María Fons Ramos.
Calle de la Gloria núm. 203, de D.a María A. Araldós.
Calle de los Genios núm. 32, de D. N. N.
Calle do los Genios núm. 30, de D. N. N.
Negociado de Contribuciones.
Hallándose expeditos los recibos do la contribución directa del lt5 p. § correspondientes al 4.° trimestre dol actual ejercicio de SO á 81, los Sree. contribuyentes de esta Provincia, por fincas rústicas no destinadas al cultivo de la caña y del tabaco asi como las azucareras y urbanas podrán concurrir á satisfacer el importo de sus respectivas cuotas, desde el U5 del actual basta igual dia del próximo mes do Jimio, en la Sección do Recaudación do esta Económica y en las Colecturías do Rentas respectivas de la Provincia; debiendo advertir que de no verificar el pago dentro del plazo señalado, se procederá desdo el 17 dol misino á la cobranza á domicilio con el recargo dol 2 p. § que el artículo 31 de la Instrucción vigente impone á los contribuyentes morosc>s.
Y se anuncia al público por este medio para general conocimiento.
Habana 1(5 de Mayo de 1881.—E1 Jefe Eco nómico, Manuel Becerra.
drignez, se lo suplica por este medio se presente en la Secretaría del Gobierno General, Negociado de Asuntos Generales, á recojer un documento de su pertenencia.
Habana Id do Mayo de 1881.
Joaquín Carbondl.
serva ya expresada al que mayor beneficio haga.
10. Una vez adjudicado el remate definid vamonte por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará el depósito de doscientos pesos que hubiese hecho para optar á la subasta, á la- cantiiad de quinientos pesos,-entregando la diferencia en la Tesorería General ó en la Administración Económica de Puerto-Principe, donde quedará constituido mientras duro el contrato, como garantía de su cumplimiento. Este depósito podrá hacerse eu acciones del Banco Español do esta Isla.
17. El contratista tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia de Puerto-Príncipe, los derechos que le correspondan por inserción de los anuncios do la subasta y do pagar la escritura quo habrá de otor-
Sección de Administración.—Negociado. de Car-celes y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que so proceda á contratar por nodio de subasta el suministro do pan del Presi-i dio de Puerto-Príncipe, para el año económico de 1881-82, señalando el día 30 de Alayo próximo venidero y las doce do su mañana, para la celebra.ion de dicho acto, bajo las condiciones que garse por el Escribano do Gobierno y los testimo-se lia servido aprobar y se expresan en el pliego ¡ n¡os qae (¡0 0¡ia hubiera necesidad de sacar, que ee inserta á continuación, se publica en la jg. A más de la cantidad de depósito con Gaceta Oficial do esta Isl , para que pueda He- ; qU0 8U garantiza el cumplimiento de la contrata, gar á conocírn ento de todos Iob que quieran queda obligado el contratista á responder del teresarse en la referida rubasta, haciéndose pre- mj8mo uon todos los bienes, derechos y acciones sonte que, desdo esta .echa, queda también de qU0 en ¡a actualidad posea ó en lo sucesivo pu-mani íesto en esta ¡Secretaría y la del Gobierno qjeran pertenecerle, responsabilidad que le será >ivi de Puerto-L riucipc, donde se celebrará ^¡¡¡da por la vía do apremio, del modo y forma o ra icitaeiou, el mencionado pliogo de coudi- q,]e determinan las disposiciones vigentes sobro
cioue3
Habana 19 de Abril de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbondl.
i
| Pliego do condiciones para la subasta del sun.i-mstrodopan del Pie.idip do Puerto-Príncipe para el ano oconómico do 1881-82.
contratación de servicios públicos y particular y soi aladaniente ol Real decreto do '¿1 de Febrero de 1852.
Modelo dol pliogo do proposición.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 1999.—Negociado 3.”
En esta fecha lia sido reparado el cable entre ¡ Santiago do Cuba y Jamaica, restableciéndose la j comunicación con las Antillas.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Mayo de 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Airondo.
Contaduría General de Hacienda.
Convocatoria.
D. Luis Rodríguez Bocalan y D. Eduardo Adriaensens, sus apoderados ó herederos en caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en I esta Contaduría general en hora y dia hábil en el; término de 15 dias, á recojer los ¡diegos de reparos deducidos en el exátnen de la cuenta do ope- \ raciones del Tesoro de la Administración de Ilen;j tas de Cienfuegos correspondiente al mes de Julio j do 1878, y dono verificarlo sufrirán los perjuicios que son consiguientes.
Uafiana Mayo 2 de 1881.—El Contador general, José J. Bolívar.
Negociado de Derechos Reates y trasmisión de bienes.
Los individuos que á continuación se expresan deudores á la Hacienda por el concepto que arriba so determina, se presentarán en esta Económica á solventar su débito en el término de ocho días contados desde la ¡uimera publicación, en la inteligencia que si trascurrido dicho plazo no lo hubiesen verificado, se procederá al cobro con arreglo á lo que determinan las instrucciones de la materia.
I). Isidro Cbavezv López.
.. Juan Rodríguez.
.. Tranquilino Urra.
Sociedad do Vernis y Compañía.
Habana 25 de Mayo do JL8SI.—Manuel Be~ cerra.
Negociado de Bienes del Estado.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general do Hacienda el remato del solar núm 5 de la manzana 13 de los terrenos de las Almadias bajo el pliego de condiciones que á continuación so inserta y demás que establece el Reglamento de 11 de Mayo de 18(5(5, ln do tener lugar dicho acto en esta Administración el dia 25 do Junio próximo á las 12 de su mañana ante la Junta de subasta según está prevenido.
Habana do Mayo de 1881.—Manuel Becerra >J Toro.
N úmí de la ma u zuna.
N? del solur.
t'Muuuctr *211 CaUn «un wwnyijiw.-------
-Las Corporaciones llamadas á informar ten ran en cuenta al emitir su dictámen que para Boeder auxilios á uua obra ya publicada ó que esté publicando, se requiere quo esta sea de
máaitA i? Ja ntílírlocl nnva lou 111 111 ! O t D«-
mérito y de utilidad pura lay bibliote* I »«.’r? . rta*~_í>ara 9ue puedan imprimirse por
P°i Don N„. N... vecino de... según la cédula ¡quo acompaña, enterado de los odietos publicados
lisnbasm .i Jarían di i» • r , e" la Gaceta (le esta Isla ó Póletin Oficial de la La subasta do.pan del 1 residió de, provincia do Puerto- Principé, correspondiente al
(ha... de... del pre-ento año, convocando la subasta para el »tiministro do pan del Bresidio Co-
1.'
Puer ¡.(»-Príncipe, para el año económico »le 1881-82, se celebrará simultáneamente en osta
uuj'vetiHlero á bis' In e ,d ,u de Mayo próx,- rrecc ocal de Puerto-rríucfpe, durante ol año
Sacre arh dél Gnl,wrndrVU	“Tú*" laloc“'>co do 1881 á 82, hace proposición a la
bscro.aria del Gobierno Genera!, presidida por misma, aceptando todas las condiciones conque
el linio. Sr. Secretario, cou asistencia del Sr. .lelo do la Sección de Administración, del C'omaqdtic-te y Mayor del Presidio, del Escrh ano do Go-bienio v del Jefe del Negociado respectivo, y en ^«MÍr^?n?»lJ?roPl^bw manuscritas^ Puerto-Príncipe, ante el Excmo. Sr. Qoberun-
con
so remata, comprometiéndose á verificarlo el... tanto por ciento (en letra) do rebaja del tipo señalado, en beneficio de ios fondos de dicho Ls-tablecim ento.
Fecha y firma.
Negociado de Reparos.
T. uúm. 58G, f.° 311.
Don Indalecio de la Cruz Iiivora y D. Estanislao Bsrben, etw apoderados ó sus herederos : en caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora ! y dia hábil y término de quince días, A recojer ¡os pliegos do reparos deducidos cu el examen ! do la cuenta de operaciones del Tesoro do la Ad- ¡ ministracion de lientas do Sagú a la Grande, correspondiente al mes de Julio de 1878, en la inteligencia que si no lo verifican sufrirán los perjuicios quo 8030 consiguientes.
Habana 21 do Mayo de 1881.—J. J. Bolivar.
Administración (¡cneral do Correos.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones ¡»ara la subasta del servicio postal entro las Lajas y Cartagena, so hace presente al público que dicho acto tendrá lu-
«
£.
Ì
K"
rjc
c
ST
a
r.
2.
tt'
8
2 o-
s* a E-
£ S O Û. — -i
» ?!
. o
cc
O
H
8	?	8
8	5 <h s	tí 3 « *r a 3 * a. 3 Y ?
3	o F	
,		—x		
&í
O
w
»
$