•# *
* “1 Vi tU j 4>
Seccio n < í—A le anees
Don Manuel Becerra y Toro, Jefe de Administración de primera clase y Secretario Sub-Direcor de osta Dirección General.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Raimundo Fariñas, Contador que ha sido de esta Económica,
D. Emilio Carr';-
oai te, Tenedor do Libros do dicha Administración yá D. Alfonso Bustos, Comandante cesante de! Resguardo de esta Ida, para que en término de treinta dias se presenten en < sta Dirección por sí ó por medio do apoderado en dia y hora hábil, o,jn el fin de enterarles del fallo recaido en el expediente seguido por defraudación descubierta en las nóminas del Resguardo terrestre y marítimo de esta capital.
Lo que se inserta en la Gaceta Oficial para •oouoeimi jeto de loa interesados y demás efectos.
Habana 11 de Junio de 1881.—Manuel Becerra,
Rea! Audiencia de la Habana.
Secretaría.
ta, será preciso acompañar una carta de pa go, que acredite liaben depositado en Arcas Reales, la cantidad de cien pesos en oro ó su equivalente en bonos del Tesoro, al tipo que el Gobierno hubiese señalado, ó en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana ai tipo de cotización en pía za el día en que se verifique el depósito; cuyas caitas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte, de la fianza definitiva.
11.	El Contratista, para redondel- al cumplimiento de estas condiciones déftisitará en Arcas Reales en calidad de fianza la suma de trescientos pesos en metálico ó su equivalente en bonos del Tesoro al tipo que el Gobierno hubiese señalado ó en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la-Habana, al tipo de cotización en plaza, el dia en que se constituya la fianza; ia cual le será devuelta al terminar el suministro de maíz, á que se refieren estas condiciones, si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe de la Provincia, resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
12.	Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español do la Habana con la bonificación que el Exorno. Sr. Gobernador General, hubiese dispuesto en el mes que tenga lugar el suministro de maiz; por medio de libramientos expedidos por la Ordenación Generel de Pagos, contra la Tesorería Central, con arreglo á lo dispuesto
fin de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tongan, con Í03 docainem.es correspondientes.
Ari. 4.° Trusounido un mes de! primer anuncio, escogeián los Gaberaad res á los tres aspirarles más acreedores, en su eor.cepto á obtener el nombramiento y elevarán 'a propuesta al Gobieruo Gene) al, acompañante los expedientes originales de los compranjichs en ella.
Giba 10 do Jun o de 1881.—El Secretario de Gobierno, Claudio higuera.
Convocatoria.—El limo. Sr. Director general de Gracia y Justicia del -Ministerio de Ultramar, con fecha 24 do Mayo último, dice al limo. Sr.
Presidente, lo que sigue:.
“limo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar rao dice con esta fecha lo que signe:—limo. Sr.—Vacante el Registro de la propiedad de Aguadilla, ,	, „	. ., ,	,	,
de tercera clase, on la Isla de Puerto-Rico, por i P‘* 1» Superioridad sobre pago de rentas impues-falleoirniento de D. Manuel de Corpas y Santisté- tos J derechos del Estado cuyos libramientos serán lian; S. M. el Rey. (ó. D. g.) en conformidad con ; expedidos en virtud de la certificación que encada las prescripciones de los artículos 311 de la ley : ,ntíS extienda el Ingeniero encargado de sen icio, hipotecaria dó la referida Isla, 317 do la de Cuba! 13- obligación del contratista ejecutar y 3711 y 400 de los respectivos reglamentos, se ha i cuanto sea necesario para el exacto enmp nmen o < e servido declarar que su provisión corresponde al segundo turno de concurso,
efecto se hagjm las oportunas wu,».«.™.*.,» v» .»	, ,,	.
Gaceta de esta Córte y en los periódicos oficiales n,° se hallen expresamente estipuladas en este p lego de las citadas provincias ultramarinas. Lo que I siempre que sin separarse desu espíritu o recta nitei de orden del referido Sr. Ministro, traslado á
estas condiciones, además de las generales aproba
disponiendo que al <1as Por Real Decreto de veinte y cinco de Diciera-eonvoeatorias en la l)re de mil ochocientos sesenta y siete aun cuando
pretacion lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe
V. S. I. para su conocimiento y demás efectos.” de la Provincia.	■	.
Y de orden de S. S. I. se publica en la Gace- -q, ,	■ Los gastos de anuncios que ocasione a
ta de la Habana para su cumplimiento, á fin de | licitación será de cuenta de la persona a quien se que los aspirantes al expresado Registro acudan adjudique la subasta, dentro del término de 30 dias naturales, con sus
solicitudes documentadas á esta Secretaría.
Habana Junio 22 de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Habana 11 de Junio de 1881.—El Inspector general. Leonardo de Tejada.
Inspección General tío Obras públicas.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Ge j neral en 24 del que cursa que por esta Inspeceiou j se proceda á subastar el suministro de maiz liecesa- j rio para el ganado perteneciente al ramo de Obras Publicasen la Provincia de Pinar del Rio durante el año económico de 1881 á 1882, bajó las prescripciones del pliego de condiciones aprobado al efecto y que a continuación se inserta, he resuelto señalar el dia primero del próximo ines de Julio para que tenga efecto la indicada subasta, á las (los do su tarde, en el local que ocupa esta j Inspección General (Príncipe Alfonso urán. 69.)
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Compulsas.
D. Núrn. 19. F? 171.
Doña Clemencia Aguirre, viuda de 1). Manuel Arrnfat, médico que fué de Sanidad Militar, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle do un asunto que lo interesa.
Habana 14 do Junio de 1881.—</. J. Bolívar.
M. núm. 70.—F. 409.
D.“ Mercedes Mendoza, viuda de D.
Jaita-
Las proposiciones se arreglarán exactamente i sar Velazquez Cuéllar, Catedrático que fué de las al modelo adjunto y so presentarán en pliegos ce-1 Escuelas Profesionales de esta Capital, ó persona rrados, admitiéndose solamente durante la primera l/que le represente se servirá presentarse en esta media hora del acto.	j Contaduría general en dia hábil para enterarle de
Los pliegos de proposiciones deberán contener i un asunto que Je concierne
la carta de pago que acredite haberse consignado en la Tesorería General de Hacienda, como garantía provisional para poder totear parte en la licita cion, la cantidad de cien pesos en oro ó su equivalente en las especies que determina el pliego de condiciones mencionado.
Serán nulas las proposiciones que no se ajustón á dichas prescripciones y aquellas en que el tipo de la oferta exceda del precio que se fija en el citado pliego como valor de cada fanega de maiz-En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez niiuutos.
Habana 11 de Junio de 1881.
El Inspector General,
Leonardo de Tejada.
Modelo de proposición.
Habana 13 de Junio de 1881.—Bolívar.
D. Núm. 276. F.° 211. .
Doña María de Jesús Teodora y Doña Luisa Paulina Rodríguez y Jiménez, huérfanas do D. José Rodríguez Castro, escribiente que fué de la Contaduría de la extinguida Factoría de Tabacos de esta Ida, ó persona que les represente, se servil á presentarse en esta Contaduría General en dia bañil, para enterarles de un asunto que lo concierne.
Habana 14 de Junio dé 1881.—J. J. Bo-
líoar.
Administración General de Correos
El Excmo. Sr. Gobernador General lia tenido á bien disponer se saque á nueva subasta, bajo el mismo pliego de coadiciones é i tiñeran o que la anterior, publicado • n la Gaceta de 7 de Abril último, ia posta de Bayamo á Manzanillo, y señalado para que se celebré este acto el dia 14 del próximo Julio, en esta Administración General y simultáneamente en el Gobierno Civil do Santiago de Cuba y Alcaldía Municipal de Manzanillo.
Habana 11 de Jumo de 1881. — Antonio Alo-
lina.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el itinerario y pliego de condiciones que han de regir en ia subasta de la posta entre Puerto Príncipe y Santa Cruz del Sur, se publican á continuación, advirtiéndose que está señalado para efectuar este acto el dia treinta del corriente, en esta Administración general y simultáneamente en el Gobierno Civil de Puerto Príncipe y Alcalde municipal de Santa Cruz del Sur.
Habana Junio 3 de 1881.—Antonio Molina.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia en tre Puerto-Príncipe y Santa Cruz del Sur.
enterado de la
Don N... .. N..: . vecino de. del anuncio publicado en la Gaveta Habana del dia.. . ., de la Instrucción de subastas vigente, do los requisitos que se exigen para la adjudicación on pública subasta del servicio correspondiente al suministro de maiz para la Provincia de Pinar del Rio y do todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de (el importe se expresará en letra.)
Fecha ,y firma.
Negociado de Leparos.
T.—Núm. 687.—F.° 315.
Los Srer. D. Alejo Gutiérrez de Rubalcaba, L). Federico Martínez, I). Joaquín Gal vez y D. Miguel Manfredi, sus apoderados ó herederos en caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General on hora y día hábil y término ue quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el examen do la cuenta de operaciones del Tesoro de esta Isla del mes de Abril de 1867, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana Junio 2 de 1881.— J. J. Bolíaar.
sumi-
gauado
que Pinar
Pliego de condiciones para la contrata del nistro del maíz necesario para el trabaja en las Obras de'la Provincia de del Ilio.
1.	a Será obligación del contratista, entregar en los puntos de obra que se les designen dentro de la provincia de Pinar del Rio, el número de fanegas de maiz que se le pidan con quince dias de anticipación.
2.	'1 El número de animales que actualmente trabajan en la provincia de Pinar del Rio, es el de diez y seis bueyes y dos mulos; afectos á la carretera que se dirige á la Colonia.
3.	a Si este número se alterase, así como las obras á que se dedica el ganado, no tendrá el contratista derecho á reclamar por esta causa aumento en el precio estipulado.
4.1' El maiz que so suministre deberá sei siempre sano, seco y del llamado de primera; y el peso de cada faneca no bajará de doce anonas con paju y tusa en la época de lluvias.
Con arreglo
a las costumbres del pais, cada mil mazorcas se considerarán, como una faiio ga, siempre que reúna las condiciones de peso y calidad que señala el artículo 4.°.
6.	A cada -buey, se le asignarán setenta mazorcas diarias y treinta á cada mulo; pero en el caso de que quedase algún sobrante, afir, del mes no podrá exigir el contratista que se le abóne site: realmente lo que consuma el ganado.
7.	Si el contratista faltase al suministro en to lo ó en parte, ó si el maíz no fuese de recibo, so comprará á su costa el necesario hasta completar el pedido qiie se hubiese hecho, siendo de su cuenta los gastos que so originen por su falta de cumplimiento pudiéndosele además imponer multas, según las circunstancias del caso, de veinte y cinco pesos por la primera falta, de veinte y cinco á cincuenta por la segunda, de cincuenta ácien por la tercera, y hasta doscientos cincuenta pesos oro en las demás reincidencias, conforme lo resuelva la Superioridad, se-gjin las propuestas del Ingeniero Jefe de la Provincia.
8.	'1 Se abonará al contratista ocho y medio
T.—Núm. 592.—F.° 307.
D. José Benito Fernandez, su apoderado ó herederos en caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General ou liora y dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cueuta de Operaciones del Tesoro délo Depositaría de Villa Clara, del mes de Marzo de 1867, y de no verificarlo sufrirán ios perjuicios con siguí entes.
Habana Junio 2 de 1881.—J. J. Bolívar.
T.— Número 599.—F? 319.
. Los herederos de D. Juan Trujillo, Administrador que fué de ia Aduaua de este puerto, se serviráu presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, y término de quince, á lecojer el píiego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos en el exá-men de la cuenta de Rentas marítimas del mes de Mayo de 1867, y de no verificarlo sufriidu los perjuicios que sean consiguientes.
Hat ana 17 de Jumo de 1881.—J. J. Bolívar.

Gobierno Civil de la Provincia de Santiaqo de Cuba.
( árceles y Presidios.
E. g.—número 1801.
No habiéndose presentado aspirantes para cabri r ia plaza v¡loante de A'cafile da la oároei da B¡-yamo, dot ¡ul:; oon el haber anua! de tre so i tutos tètent* pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la prov.ne a, se ha servido disponer se anuncie rnie-vameüte en el Boletín Oficia! do la Provínote y Ga-eeta de la Habaur, p¡¡r.t qde los asp rantos á dicha p aza, presentm en ia Secretaría do este Gobierno sus to'ie todos documentadas y su-critis por ellos mismos áuteade t rásenmelos treinta d as desde ¡a primer* pnbiicaüiou de este anuncio; a cuyo efecto se iu-
pesos en oro por cada fanega de maíz consumida ¡, serian á continuación los artículos deiDecreto Sape-por el ganado, deduciendo la baja que pueda re- ! ficr aferentes “i particular.
snltar en la subasta.	Artículo 3.° L >s aenirantes dtberáu justifí-
9.a La duración de hnnt,,*.,	...... ..i i oa>'tenar treinta y cinco anos cumplidos con' U fifi
La duración de esta contrata será ñor el i <?ai'.tcn‘i.r t«>nta y cinco anos cumplidos con 1* fé término de un año, contado desde el dia de su ud 1 id )auc,s,D0> el estado de casado ooo ¡a partida de judicacion.	Ü de ad' ¡ ma(rmi nio, la moralidad, buen concepto púb'b o
i ¡(i	p.,_a i	•	. ,	i y el requisito de no oslar procesado, con certifica-
J.U. 1 <ua hacer proposiciones ala subas- j oion de ¡a Autortead del pueblo de »u residencia
: ara
en
1 “ FJ contratista se obligará á conducir tres veces á la semana de ida y vuelta desde Santa Cruz del Sur á Puerto-Príncipe la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Correos y recojiendolos quede ellas partan para otros destinos.
2a La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránáto, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3? Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, seexijirá al Contratista en el papel correspondiente la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
4? Para el desempeño de este servicio deberá te ner el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5a Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y eu los viajes que conduzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6a El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquel ia responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro Ja correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7“ El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
81! La responsabilidad déla entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9“ Los conductores se harán mutuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el A dmi-nistrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prue-, ba de su conformidad, y dando en otra caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino Tin los puntos donde haya Administraciones de Correos, pueaáun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para ésta sea de tre3 á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos donde haya Administración de Correos, es el deque las entregas de!a correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega, y el estado en que sé encuentran éstos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en cuso de extravío ó averías, exijirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubie-•re lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable. •
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista i-e enferme al tiempo de salir á viaje para que este se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en Jos actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados en la línea postal, de las personas á quien nombre para conductores á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser ó no admitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio so establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sil) efecto, como parte integrante del contrato Jas condiciones desde la sétima bastala quince inclusive, estipulándose convencionalmente entre la autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándoselo las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este coutrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expedicionos, variar ó suspender en parte la linea designada, ó dirijir la correspondencia por otro ú ctros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultase aumento de distancia el Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la línea se variase del todo el contratista deberá contestar dentro dei término de los quince dias siguientes al cu que se dé el ayiso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y plíügos y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio <le la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en Ja «Gaceta Oficial» de la Hapana y los periódicos de los distritos de Puerlo-Príncipe y Santa Cruz del 8ur, como también por carteles eu ios parajes públicos eu que convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el limo. Sr. Gobernador Cenerai y Gobernador civil de Puerto-Príncipe y Alcalde municipal de Santa Cruz del fcur, con asistencia de los Administradores de Correos
respectivos á las 12 del dia y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de dos m-il quinientos pesos, no pudieudo admitirse proposición que exceda de esta ruma.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración Económica de la Habana ó en otra cualquiera de la Isla la cantidad de doscientos pesos en metálico, ó en su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice le-gulmeute dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos Imitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado üna garantía personal la reducirá á metáli eo, y si la subasta resultase pormenor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria paia que exista la proporción de ciento por mil entré ésta y aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el Imitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Es tas proposiciones se presentarán durante el tiempo se ñalado para la subasta al Teniente Gobernador del dis trito en que se publiquen los anuncios ó aquel que baya de autorizar el remate y también á éste en el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condieion anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: «Me obligo a desempeñar la conducción del correo por la línea postal establecida entrt Puerto-Príncipe y Santa Cruz del Sur por la suma
de....anuales, bajo las condiciones contenidas en ei
pliego publicado.» Toda proposición que no se hallo redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas condiciónale,-será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leidos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose éste á favoi del mej r postor, sin perjuicio de 1-a aprobación supe rior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno superior civil-
26.	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá demedia hora, eu la cual serán solo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los Imitadores que en caso (le empaté no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se enten derá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la superioridad se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cu nta del rematante Jos gastos de ella y de dos cópia3, una para el Gobierno del departamento y otra para la Administración general de Correos de la Isla.
28.	En hi escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que lt acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará por mensualidades vencidas en la Administración de Correos que designe el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de la pre sente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir en dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades ó valores que a continuación se expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio, Cuando consista en fincas urbauas deberá ascender su valor por lo menos á la mitad de la cantidad anual que el contra tisia deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual eu que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal ántes de ser ad -ñutidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni se cancelarán las fianza-s que se hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existen por resultado de él ninguua reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años contados desde el dia en que dé prinepio el servicio. Esta fecha se fijará al comunicar la aprobación superior del remate.
32.	Tres meses ántes de finalizar dicho plazo avisará el contratista á la Administración principal respectiva y ésta á la general, áriin de que con oportunidad pueda precederse á nueva subasta; pero si eu esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses más bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la autoridad superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejer-! cer su aécion contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo ála Instroc ion de 8 de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquella en ia vía contencioso-administrativá después de agotada Ja gubernativa por su orden jerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
•	36, El itinerario á que se refiere ia condieion se-
gunda será el que se estampa, á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificaren el vaya que corresponda á la expedición el motivo de la demora.
Habana 3 de Junio de 1881.—Antonio Molina
noticias de las fechas en que fueron otorgadas las escrituras do propiedad y Escribanía donde radica debiendo entender que si trascurrido dicho plazo no lo verifican serán responsables en su dia á los perjuicios ¡i que diere lugar su moroeidad.
Habana 23 de Juuio de 1881.— Tomás Juan de Galarza.
Sección de Reanudación.—Negociado de Atrasos
No habiendo sido posible efectuar la notificación oportuna á los dueños délas esas que se expresan á continuación, apremiados para el pago del Impuesto del 30 p. § que adeudan sin embargo de las diligencias practicadas al efecto, se convoca por este medio á los dueños, apoderados ó encargados de las mismas para que so presenten dentro del término de diez dias en la Recaudación de Contribuciones de esta Económica, negociado de atrasos, á satisfacer sus respectivos adeudos; en la inteligencia de que si no lo verifican se procederá al embargo y avalúo de las citadas casas con lo demás que ordena la Instrucción.
Habana 22 de Junio de 1881.—El J. E. I. Tomás San Juan de Galarza.
Relación do las casas que se citan.
Callos.—Coronel Arango núm. 8, de D." Re. gina de León; idom Ídem, de 1). Felipe Ramos-Concordia, do D. Juan (reliante; idom, de D." Manuela Edemontou; Florida, de D.a Trinidad Taricbe; Gervasio núm. 53; Neptmio, de D. Vi-cente Pinera; idem,r do nútn. 1, de D. E
D.'1 Josefa Ramírez; Ídem, de D. Manuel Borbon-
de D. Francisco Senil; Oquen-Eulogio Rodríguez; idom, de ; idom, de D. Manuel Borbon; San Miguel, de D. Pedro Rodríguez; Solodad, dé D. Vicente Pinera; Vives, de D. José Schmital.
Negociado de Efectos Timbrados.
Acordado por la Dirección general do Hacienda el oange de los Efectos timbrados entregados en esta Administración Económica por los particulares de esta Capital, se cita á los interesados para que se presenten desde el dia 24 del actual hasta el 7 del entrante mes de Julio en la expresada Administración, á recibir iguales valores en especies del corriente año, por las que res-
pectivamente han presentado.
Habana 22 de Junio de 1881.-Tomás San Juan de Galarza,
-El J. E. I.,
Administración I-ocal de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia, de ayer.
^apartamento de muelles..............$ 22175 Si
Idom de almacenos. ................... 9203 25
Total...........8 31379 06
Contraído en ceta fecha.
Por Importación........................$ 16017 18
Idom exportación......................  11168	29
Idem multas.............................. 102	66
Idem derechos do navegación.............. 504	24
Idem comisos ........... ......................
Idem depósito me.rcf n'il....................
Idem-intereses do pagarés....................
Total.........8	27792	37
Recaudado en esta fecha.
Por importación......................8 27827	93
Idom exportación..................... 1U63 29
Idem muñas .......................... 10 27
I lem derechos de navegioion......... 504 24
Id m comisos...,,. .. .....................
I iein depósito mersantil...................
Idem intereses do pegarás...................'
Tola'..........$	39510	73
Habana	22 do Jimio do 1881.—El Contador,
J"sé Lope» Pdegrin.—Vno. Bno. - El Administrador, Motos.
P G n
B 'D O Crq ço j-
<
>
£ PS 2' 0\ £5
ss 8 §
P
í>
w
X
ö
o
ÎZÎ
tí
O?
C
(t
CT-
»
"T
X
*5*
o
»
p
p
O
c
N
a>
n
hi
P
C
<T>
O
it
B S
^D
§.£
2.2.
p* o"
œæ
- p

a
o ®
£q!|8-
2,2.: ®C
b B ! s-í*
OS; “• ri’«.: «O:
P :


H
o
GG
gg: s?e
*	¿5 C
5-1 qá !t>
P P ? y. rP'hí
2 : £2.3 •N; r3g
: i
: : JP i :
<í S
Tfl P
s? o STS'
o ®
CÂ5
O £
i* 8
Cu
P
CL
<t>
s* e t”1 o 3 ^
1-5 <§
O c p * 3 'Ji
g*
p

tr<
W
>
ú>
Q*
Cu
P
a
»
W
Lu
Mi
*0
m

•Cu
fD
CU
JP‘
§
te
¡>
w
M
O
Pv
2>ét 3 s »2
?!
£3
í < c \ 6 ® 7, n»
p o - P p* &
2 S
71 P-
<3
o
o
£<
Cu
<t>
p
o
cu
$
a
a»
W
C3
<x>
sr
hj
Excmo. Ayuntamiento-
Secretaría.
Aprobados por el Exorno. Ayuntamiento los pliegos de condiciones para las subastas del suministro de víveres y servicios de, impresiones y encuadernaciones á todas las dependencias municipales, durante el año económico de 1881 á 82, el Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente lia señalado para su remate el dia 6 del entrante Julio á las tres de la tarde en la Sala Capitular; ante la- comisión respectiva, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á contimpteion. '
Y de orden de S. E, so publica para general conocimiento.
Habana Junio 8 do 1881.—El Secretario, Agita -. tin Guaxardo.
Los pliegos de condiciones fe publicaron en Gaceta do los dios 18 y 19 del corriente.
la
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
. FrefidoiVeia.
Habiendo acudido á osla Junta por medio de instancia D. José Ltfr.it, solicitando redimir los ¡-ervici.es do la p:t-oc ruda Adelina L-acret, qus filé vendida on el año do 1870, á un comerciante de esta plaza, llamado D. Emilio Perez, en cuya compañía vino á esta ciudad, proc dente de Santiago do Cuba y como quiera que (o ignora ol nema! dorniui* lio de ámb >s, fe ha diqnie-to que por medio de! Bo-etin Oicial y Gaceta do e.-ti capital, fe Íes corvo-que con objeto de que comnarezcan ante esta Junta calle de Empedrad ) núm. 32, dentro del término de quince d as cortados desde aquel en que fe publique el primei anuncio, para que pueda continuar su trami ación tus diligencias promoxidas por ei (litado Sr. Laurel, c.-so do qao aun permanezca fuje-ta á patronato la citada Addina Inoret.
Habana Junio 7 de J881.—P. O.—El SecreV-rio Antonio Franchide Aliara.
Administración Económica de la Habana.
A virtud del expediento promovido cu C3ta oficina gor la deppncia como realengo de la casa número lá§ fie la calle de la Lealtad; el Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido acordar que, los que se consideren con derecho en todo ó en parte al predio que se denuncia dentro del término de quince dias á contar de esta prirno-j ra publicación, presenten en esta Administración
Junta Protectora de Libertos de la Habana.
Secretaria.—-Negociado 4?
Debiendo procederse desde esta focha á la-recaudación del único cuatrimestre del impuesto do 75 centavos del año de 1889 o sean 2o centavos en ¡data ó el duplo en billetes que deben abonar por cada patrocinado de 11 á 59 años inclusive, los patronos contribuyentes que sean vecinos del término municipal (fiesta capital, según 1q mandado do ó don Superior, se hace sáber para conocimiento del público que en esta propia fecha se han entregado al re andador D. Enrique de Ja Noval los recibos respectivos para su cobro á domicilio; entendiéndose que no se admitirá el abono del cuatrimestre siu que conjuntamente se baga el de los años anteriores, si estuvieren en descubierto, pues así está ordenado por la Exorna. Junta Central del hamo. Asimismo se hace saber que eu el caso de que dichos patronos no satisfagan sus respectivas cuotas en el término improrbgable de treinta dias se procederá al cobro por la via de aprenpQ-
Habana 25 de Mayo <le 1881.—El Secretario, Bienvenido Hernández,—Vto, Bno.--El Presidente, ítamirez Q raudo.