

tränt«', á cuya hora tendrá Ingir el
bust;’.
Constituyo el expi-OHado irigr« so
Por res mayor.
Por id. menor.
p.ir cada cabeza Je ganseo qie se bet ffi i - para e¡ exp-udio pú-
b mo.............. -....... 12}	06}
Por el alquiler diario de cada u«> •. do a-t casilla» de !a pluta del Mercado, destinada» la» del frente para el expendio do ocrno do re» mayor y las del
fondo | ara las de menor....	25	25
Por o! ;dem d ario do Ihh pesas para el	uso	de	oada cas1	1 •.... 12}	06}
P >r el Ídem dihido déla mesa do
Ídem.......................... _18í_	18}
’t’dil............. 68}	50}
N) so a'ra tiré proprsioion que baje de los sigo Un tes tipo» stñUsdo? para la subasto.
ANUAL. En 5 meses.
	Pasos.	Cs.	Fes. Cs.
Caboeeta		912	50	380 21
	íofí	50	45 62}
Hilas 		123	75	51 56}
	57	75	24 06}
	41	25	17 18|
Yur'-ya«	 •• Cuaba						 27 20	25	11 25 8 43}
Caco caro 		20	25	8 43}
	49	50	20 62}
	27		11 25
			
T.nal			 1388	75	578 64}
pueden hace so proposiciones, bien en conjunto ¿ separad «monto.
Pjra onc sea admisible una proposición, es r -quísito indispensi b’e qu"’ adem s de la cédula de v -cmd&d v' ng i iioonipi fi i«ln do car'a de P! g’ *1“' asrodíte l.aber d p s lad > en la C ja m mitip 1. a cantidad coirosp*>ii denlo al 5 p.§ uo la suma seu -luda cu ni o t po par« li subist-, ia < ual seta iO;Oe-diatam -n o devuelta á los que rio resulten »c.jjihca-taries, reservan lesa el depo»>t • del rema'ad >r has-uft el Ot irgan i luto do la fian/.« que deb . prest tr.
El pliego de c<ui iicior es «to r< ferenoia y los demás documentos que h n de regí- en la sub s's, se ouoUO-Jtran «Je ni«ii'flcsto en a Societaria inunie-pa1.
Y ¡ aT geneval o-moci miento, exoido el presente.
tló'giin 14 lo D cieinbie do 1880.—Marzal.
Modelo de pro¡ osioion.
1). N .... N .., vecin > de....... enteta lo de
la convocaron» hecha en el p iriodico local >t ‘I d a
......sobre el ingreso «Propio, Matadero y Merea-
<P » n< r ios cinco úliimis mese' d I afl'> ecoi ómc«« do 1880 a 81,« f.eio la onntidaJ do ....... [en leu«]
posos.....centavos on mstálioo,. sujetándose a! prie-
go do condiciones do que es « instipi io, a’empa-ñ n lo la c'du'n do verin'a I y carta de abono pre-veni la liara que sea ndmUii 1 j la nropos c'ón.
Fo lia y firma.
JJ.i <1 sobre d i pi go so pondrá «Pr iposioion al rornate do Propio, Matadero y Merca lo.»
declarará rebelde y contumaz, incurso en las
>	in |oy y por bastante los estrados riel Juzgado
>	lo liaran las noüíl oaciom-s que ocurran .-Gui-liciembre diez de 1890. -Félix S. Varona.-P..r
<( CINTA SK€CI05T.
umovoK.
Don Federico Bordallo v Visedo, Juez de piirnera instancia ele! distrito del Cerro.
p.ir este mi primer edicto, cito, llama y emplazo á I). Francisco Barrera y Pérez, natural de Cádiz, soltera, de cuarenta y cinco años, vigilante, para «pie dentro de nueve dias s° presente en el Juzgado, sito San Isidro número s s no« y tres, á desjsrgar-e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de un armado fuego; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrara justicia y denó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Diciembre nueve de 1880.—Bord-dlo.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 3
Don Federico Bordado y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Joaquín Ortega y Dorca, natural de esta ciudad, c i-sado, de treinta y. desafíos, para que dentro «le nueve «lias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación do caudales; cierto y seguro de que si así io
hiciere se le administrará justic:a y de nó se le declarará reb Irle y Contumaz y por bastante los estrados del Juzira lo p’ra los trámites que ocurran.—Hubatia Di-«■iemlire 11 de 1880. —Bordado.—Por mandado de su señoría, Jo-é Nicolás de« riega.	E O 3
Don Federico Bor tallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. J< sé Armas (á) «Pungí',» para que dentro de nueve dias s-presente en la cárcel de esta ciudad á desear garse de U culpa que le reselta en la causa que se le si gu<> por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Diciembre once de 1881».—Bordado.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O l
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan cía, propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo j emplazo á D. José Antonio Fernandez, Teniente Pedáneo que fué del Aguacate, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado con Procurador y Letrado ca forma, á evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que se ie sigue en uuion de otros por detención ilegal; apercibidos de los de turno en otro caso y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho trámite y demás notificaciones que ocurran.—Jaruco Diciembre 24 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y pata su pu-b iea don por trts números de dicha Oacpía oficial ex pido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sanche.’.	E O 31
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan cía de esta ciudad y su partida judicial, etc.
Por este mi tereer edicto y pregón, cito, llamo y em-p’a'.o al moreno Casimira, congo, como de treinta y seis años de «dad, pit ocinado del ingenio Jos-fita, para que en e’ término «te nueve (lias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qus se le sigue por lesiones á su compañera María «1« Regla; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y (ie lo con trario se lo declarará rebeldey por bastante ¡os estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Jaru eo Diciembre 28 de 1889.—Franci/e > Noval y Martí.— Rafael Agu ar.—Y pira su inserción por tres números de la Careta oficial expido el presente eu Jaruco feolia utsupn.— Rafael A-miar.	E O 31
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Crescendo Sánchez y Vázquez, hijo de Martin y de Oármen, natural de la Habana, s »itero, tabaquero y de veinte y cuatro años, para que so presente en la Real Cárcel á descargarse (le la culpa que le resulta en la c tusa que lo sigo por homicidio de D. Felipe Fernandez.; cierto y seguro de que si así lo hiciere fe administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas déla Ley y por bastantes los estríelos del Juzgado.—Habana Diciembre 29 de 1880.— Tomás de Morales.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 31
Dou José 8o'ano y Grana los, Juez municipal del distrito ile Bde i y de piirnera instancia interino d d mismo.
Por este mi tjrceroy último edicto, cito, llamo y emplazo al m »re n> Gregorio Santa Cruz y Peñalver, lujo de uniré» y de Juina, natural y vecino de esta, soltero, cocinero y de veinte y dos años, á ftu de que deutro del término de nu ve dias se presente en la cárcel a de-cargni^e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Cecilio Robaina; si así lo hiciere su le oirá y administrará justicia y de lo
contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Diciembre 28 de 1SS0.—Joaz ¡Solano y Granados.— Por su mandado, Francisco Ozeguera.—y para su publicación de oficio libro ia presente ea su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 31
Don Fél'x S. Varona, Juez, de primera instancia interino de esta vida.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Sánchez González (á) Be i.beta, cuyas generales se ignora'), p ira que en el término de nueve dias comparezca en ia cárcel pubüca de esta vil'a á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unbm de otro por hurto de un caballo y robo coa ihtiin dación; cierto y seguro de que si asi lo hi-
«cto dula su olere (-ele oirá y administrará justicia y de lo contra acto o«» ia su rk> Ha ,e «¡migrará rebelde y oontuiüHZ. ¡ncurtu en las
penas de donde se
nes y Diciembre-----------
su mandado, Ldo. Juan Bautista Uia/.-Y pani, que dicha Inserción tenga efecto libro la presente.- Guiñes Cents. Cents. Y Diciembre trece de 1880. -Ldo. Juan Bautista Díaz.
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito (i- Monserrate é interino de primera instancia dtl
Peritemi tercero v último edicto y pregón, cito, llamo V emplazo al confinano bianco Manuel Mederos Lion natural de Madruga, dependiente, soltero, de veinte años, de estatura regular, lampiño, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena- cierto y seguro que «i así lo hiciere se le oirí y administrará justicia y de lo contrarióse lo declarará rebelde y contumaz é Incorso en las penas de 1» ley.— Habana y Diciembre 27 de 1880. —Antonio P. Gómez.
__por mandado de su señoría, Fernando Novell. ^
E O 30
Don Juan Francisco Ramos y Lope/, de Moya, Juez de
primera instancia del distillo de Guadalupe y decano de esta capital.
Por este mi primer rdb-to y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan B -utista A'lanega, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se piesente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Manuel Gtner; cieito y seguro que si así lo hiciere se le a Iministrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendau los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 23 de 1880.—Juan F. Ramos.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.	E O 30
D. J uan Francisco Ramos y le. de Moya, Juez de prime-ra instancia del distrito de Guadalupe y decano de las de esta capital, etc.
Por este mi ptirner edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Vidal, cuyas generales se ignorati para que dent-o de nueve olas después del último anuncióse presente en la cárcel dé esta ciudad á descargarse de la culpa que le n salta en la causa que ss ie sigue por hurto S D. Benjamín y D. Max indi mo Bri-to* cierto y 861(11 ro do (¿110 si fisi lo hiciera so 1© udminis trárá j listici t y (leñóse le declaraiá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con filis se entiendan los trámites que ocurran—Habana Diciembre 24 de 1880.—Juan F. Ramos —Por mandado de su señoría, Arturo Gallttti. ,	E O 30
Dr. D. Guillermo Bernal, y Bernal Juez de pr.mera ins-lanciade esta villa, etc.
Por esta mi tercera i aita de e lido, cito, llamo y emplazo á D. Baltasar Bion y Espósito, natural de Galicia, guardia Municipal que fué (ie Regla, casado, treinta y sute años é hijo <ie Di Manuela y de patite no conocido, de estatura regular, envuelto en carnes, ( ojiblanco rosado, ojos par los, pelo rubio, nariz y boca regular. usa big< te y pera teniendo un lunar de ptlo en 11 cara, paia que ett el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta vida á descargarse de la culpa que le resuda en la c.iu-a que se le sigue por homicidio frustrado del asiáticoGü Zamora; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a Iministraiá ju-ticia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é in curso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Diciembre 2S de 1880.—Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Atiucngol;—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente en la propia lecha.—Ftan-oisco W. Armengol	E O 3)
Dou José Solano y Gran idos, Juez municipal del distrito de Bslen"y de primera instancia interino dal mt.-me.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la moren» Caridad Diaz y Quintana, hija de incógnito y de Merced, uatural de Guauajay, soltera, costurera y de veinte y un añas, á fin de que (lenir > del término de nueve días se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estala de uu vestido á la morena Francisca Cárdenas; stasi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do !o Contrarió se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados (M Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Diciembre 27 de 1880.—Jo3é Solano y Granados.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y parasti publicación de oficio libio la presente on su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 30
Dr. I>. Ricardo Guillot, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Cerro.
Por este roí primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Suarez y Gabeiro, natural de la Corufia, soltero, de veinte y ocho años, carretonero y vecino que era en trece de Judo del corriente año de Ja < alie de lu Florida número cuarenta y siete, para que á las doce del dia cuatro de Enero del uróxlmo año de mil ochocientos ochenta y uno, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto da justicia eu juicio de faltas con D. Joaquín Barzajt; pues asilo he dispuesta en auto do esta fecha.—Y para su publicación en tres números dé la Gaceta oficial, libro la presente refrendada por el Secretario del Juzgado.—Habana Diciembre 1§ de 18S0. —Ricardo Guillot.—Por mandado de su señoría, Lino P. Infante.	E O 29
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez- de primera instano)» del distrito del Cerro.
Per este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aniceto Cannona y Peri z, hijo de D. Félix y Di Francisca, natural de Canarias, viudo, de treinta y so s año» y zapatero, para que dentro del lermino de nuet e dias se presente en Ja cárcel de esta ciudad, á fin de cumplir la condena de arresto mayor por cada una de las tres estafas que le huli sido impuestas eu lg causa que se le siguió por estufa á D. Vicente Ortega, I), Ap-tonio liamos y pardo Alejo Viilate; cieito y seguro de que si así le hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelue y contumaz y por bástante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Diciembre 29 de 1880.—Bordado—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.—Y para su publicación entres números de ¡a Gaceta oficial libro el pi esente—Iíabu-tia Diciembre 20 de 1880.—Gregorio de la Maza.
E O 29
Don Gumersindo González Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdlcpipn por 8. M., etc. Por el presente se citan, 1 aman y empiazap á los que se crean con derecho á la herencia de D. Victoriano Isasipeqdi y Aleante, natural da Marieta, provincia de Alava, vecino del término municipal do Güira de Melena, soltero, carpintero y ¡}e treinta y un años de edad, hijo de D. José y de Di Fraucísc-a, á fin de que pi« el término de veinte (lias se presenten en éste Jlrar gado ó. deuucir el que les asista.—San Antonio 21 de Diciembre de 1880.—Gumersindo G. Solis.—Por mandado de su señoría, Antonio de Porto,—Y para su publicación en tres números seguidog de la Qaceta oficial libro la presente. San Antonio 21 cío Diciembre do ISSfj. —Antonio de Porto.	E O 29
Don Juan Francisco Ramos L. de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, y decano de los de esta capital,
Por este mi tereer edicto y pregop, ci di, J'anio y emplazo á D. Rufino Midiaos, cuyas generales se ignoran, para epte dentro de nueve dias de.-tpue.s del fbtimo anuncio se presente eu li cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa (jue se lesigtje por hurto al asiático José Sol; citrtoy seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo codt ariose le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado liara que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.— Habana Diciembre 28 de 1880.—Juan F. Ramos.—Por su mandudo, Arturo Galletti.	E O 29
Don José Solano y G ranados, J uez do primera iustaucia inte, ino del distrito de Belen, etc.
Por esterni primer edicto y pregón, oito, llanto y emplazo á D. Juan Diaz García, vecino que era de la ciudad de Cárdenas y cuyas demás generalts se ignoran, para que en o término de nueve dias se presenta en la cúre 1 de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resu ta eu la causa seguida contra D. Ramon Fernandez Vallina, por alzamiento de bienes; cierto y seguro que si asilo hiciere se le administrará íecta y cumplida justicia y de lo contrai lo se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrado-del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 13 de Diciembre de 1880.—Solano.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lañéis.	E O 29
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Judo, conocido por Bembeta, natural de esta, eo’teto, de veinte y cinco año) y jornalero, de estatura alta, envuelto en carnes y lampiño, para que dentro del término de nueve «lias se presente eu la caroti pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue en un ion de otros, por lesión al de su clase Juau Babamon ie; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del proce iimiento.—Habana Diciembre veinte y dot de 1880.— Bordado.—Gregorio de ia Maza,—Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro el presente.—Habana Diciembre 22 de 1880.- Gregorio de la Maza.	E O t9
Don Juan Francisco Ramos L. de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y decano de los de esta Capital.
Po res ie «ni soga mio edicto y pregón cito d»mn u emplazo ál). Angel Cotilla, cuyL ¿Süí«l”’,	°J
para que dentro de nueve días después del último anuncio, se presente en la cárcel d ■ esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto a D. Anseimo Mendaño- cierto y segur i de que de no hacerlo se le declarará rebel-deycontumaz y por bástantelos eslrades del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran —Habana Diciembre 2 3 de 1880.-Ramos»—Por man
D. José O. Ledon, Caballero déla Real y distinguida órden española (le Cárlos III y Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, eto.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp'azo á D Nicolás Blanco Pereza, natural y vecino del Mariel, soltera de treinta años de edad y tabaquero, á linde nucen el término de nueve dias contados desde la publicación de este edicto se presente en la cárcel de tsta villa á descargarse déla culpa que le resulta en los criminales que contra el mismo se instruyen por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde v contumaz é inenrso en las penas de la Ley.—Gua-naiay Diciembre 22 de 18MI.—José G. Ledon.—Por mandado de su teñorfa. Frane sa o M. GLpert.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra.—Francisco M. Gispert.	E O 29
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado (leí Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de esta ciudad etc.	,
Por e<-te mi primer edicto, cito, llamo y emp azo á D. Francisco Rodríguez Ruiz y á D. Angel Garda Lle-rena el primero vecino de los Quemados de Marianao, v el segundo de Bacaranao, para qu' en el téimino de nueve «lias se presenten en la cárcel de esta ciudad á d- r sus desearges en la causa seguida por hurto de dos caballos «n la finca de D. Pablo Antonio Palacios; ciertos v segures que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justieia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Tribunal con quienes se entenderán las_ notificaciones ydeiná- trámites ulteriores.—Bejucal Diclemáre 17 de 18IS0.—Aureliano Martin Alonso.—Angel Carballo.
E O 29
RIMATSS.
dado de su S(fiori», Arturo Galletti.
Dr. D. José María Lurrazábal v Alvar« z de Toledo, Juez de primera Icslancia de eela ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente se hace saber al público que en las diligencias promovidas por D. Juan Antonio de Aralu-oca, Capitán de 1» Baria española »Joaquina,» para vender en pública subas'a la narte de cargamento y pertrechos dJ dicho buqne, salvados al naufragar en las cercanías «le este puerto; se ha señalado el dia cinco de Enero próximo entrante nara que tenga efecto la venta en pública subasta de (2.939) dos mil novecientos trein-tav nueve sacos y (1.787) mil setecientos ochenta y siete barri'cs de harina en estado de avería, tasados en (22,121 pesos 64 centavos) veinte y dos mil ciento veinte y cuatro pesos sesenta y cuatro centavos en oro español, como asimismo la de virios efectos al casco y arboladura de dicho buque, avaluados en mil ochocientos noventa y tres pesos también en oro. To lo lo cual se halla depo-si'ado en el almacén de D. Juan Fuentes, y ’os que quieran hacer proposiciones ocurran Jel di» señalado á las once de su mañana en el almacén de dicho Fuentes, donde tendrá lugar dicho acto.—Y para que se publique en la Gaceta oficial libro el presente en Cárdenas á treinta de Diciembre de mil ochocientos ochenta.—José Muría Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Domingo Perez Manso.	R 1
Don .Io»é Solano y Granados, Juez municipal del distrito de B?len b interino de primera instancia.
En la testamentaría de D. José Avala y Ma'dona-do, se ha señalado el dia veinte de Enero próximo á las do te en el Juzgado, sito en la calle de Luz número írec», para el remate de las fincas siguientes: una casa en la cade de Tenerife número veinte y nueve, tasada ni cuatro mil cuatrocientos veinte y cuatro p»sos, otra número treinta y tres en la propia calle, en cuatro mil setecientos sesenta y seis pe«os; otra en la calle de Antón Kcc o número ocho, en uiil novecientos ochenta y un peso--; otra en 11 misma c lie número diez, en dos in l (lose entos setenta pesoe; olí» ende de la Florida número ses n'a v tres, en seis mil novecientos cuarenta y dos pesos; un terreno eu la calle de San Ramón, en cinco mil treinta y siete peos; un solar con dos cuartos, calle de Zequeira número ciento, eu qudiien-tos cinco p»sos, y la casa calle de Tenerife numero treintá y uno, en doce mil ochocientos cuaieuta y dos pesos; admitiéndose los dos tercios de los avalúos.— Habana Diciembre quilico de 1880.—JoiéSolano y Grulladas.—Por mandado de su señoría, Joaquin Lañéis.
R 31
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del d strito de la Catedral de esta ciudad.
A consecuencia de las diligencias formadas para darle cumplimiento á un exhorto del Juzgado de primera instancia do Gr*u Canaria, se anuncia al público haberse acordado 1» sub»s:a de la casa calzada del Cerro número quinientos seis y quinientos ocho, retasada er. nueve mil doscientos sesenta pesos cincuenta y seis centavos oro, señalándose para que tenga efecto dicha subasto el dia veinte y cuatro de Enero del año próximo venidero á las doce, en los estrados del Juzgado, sito eu la cade de S«n X'edro número seis, donde podrán concurrir los que quieran interesarse en la subasta.—Habana Diciembre 18 de 188,'.—P. Martínez Sanz.—Por su mandato, Beruanlinu.Suitrez.
R 31
Don Santiago Barroeta y.Scheidtiagel, Juez ue primera instancia de la villa de Cienfuegos y su partido judicial.
Hago saber que á consecuencia de los autos del juicio de concurso necesario da la Sra. Di María del Rosario Aibis de Sarria, h.« d apuesto en auto de nue-ye del actual, la venta en pública subast i de ios bienes rrespondientes al mismo, seña án iose para que tenga efecto el remate el dia veinte y siete ilel próximo mes de Enero á la un v «lela tarde, en los estrados de este Ju/gado, sito en la calle del Castillo número trece, cuyos bienes consisten eu un ingenio de (laborar azúcar, denominado «Soledad,» ubicado en este partido judicial, compuesto de c euto cuarenta caballerías de pie ra, el euat con sus fábricas, máquinas, treno, dotaciones do patrocinados y animales, campos de caña, cercas, aperos y demás enseres; h«* sidp justipreciado según el pormenor (pie puede verse en la Escribanía, en tie.sciento» sesenta y tres mil doscientos sesenta y ocho pesos veinte centavos en oro, un poirero titula«io «La Sopimpa,» anexo á dicho ing -nio, cercado todo de pifia, sin fabricas ni corrales y compueLto de cuatro caballerías de tierra, ava|qado cp dos mil cuatrocientos pesusoro. Uu soiar yermo eu estayilla, en la calle de 8, Femando, frente á la plaza de Armas, justipreciado eu cuatro mil ciento cincuenta pesos. Un potrero en el partido judicial de Trinidad, nombrado «La Bibona,» compuesto de cien caballería« de tierra, sin fábricas ni cercas, tasatjo en diez mil pesos. Una casa de manipostería, azotea y tejas en ia cipdad de Trinidad, calle de la «Amargura,» esquina á la de la Alameda, tasada al pormenor, en ocho mil trescientos cincuenta y tres pesos cincuenta centavos oro. Dos más en dicha ciudad, de manipostería y tejas, en la calle de la «Amargura» entre las de la Alameda y Di sangaño, justipreciadas al pormenor, en seis mil cieuto dos pesos y otra nqás eu ia referida ciudad, en la calle Real entre las de a Boca y Alameda, también de manipostería y tejas, avaluada en tres mil cuatrociento«sesentt y (loi pesos también en oto. -Lo qqe ¡je hacp público por este medio por si hay quien quiera hit1--tesa.se en la sqbastaen, ia que nó se admiiirán proposiciones que no culraulasaos terceras partes del justiprecio.—Cien fuegos Diciembre 13 de 1880.—Barroeta.—Por su mandado, Juan Her-pandez Castiñeyra. —Y prasu publicación en ia Gaceta de la H»bana, Ijice escribir la presente ea s i fech»,
>—Juan Hernández 1 asüñeyrg,	}} 21
bONVDCATOItlAS.
E O 29
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia, prapietario de este puitido judicial, por unto mí ba Dispuesto tu causa cintra D. Rilar Borgcs, 1). Simón Espinosa y oíros, por hurto da varios animales, que eu virtud de ignorarse el actual paradero de D. Francisco Candela, vecino que según se di 'e era del término municipal de Baiuoa, para que dentro de nueve dias comparezca eu este Juzgado para uu acto de justicia.— Y pava su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido la preseute en ja-ruco á 28 de Diciembre de 1689.—Buenaventura Sánchez.	COI
líl Sr. Juez de primera instancia del distrito dtl Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea coa derecho á una yegua encontrada eu Jesús del Monte el once dei corriente, para que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado á fin de evacuar uu acto de justicia.—Habana Diciembre diez y seis de 1880.—José Nicolás de Ortega.	COI
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Antonio Modero y á D. Manuel León, cuyas generales se ignoran, á lia de que comparezcan en esto Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. José Llera Rodríguez y otro, por hurto de un caballo y robo con intimidación.— Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Guiñes y Diciembre 10 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 31
El Sr. Juez de primera in.-tancia de esta villa, ha dispuesto se convoque por ia Gaceta oficial al Excmo. Sr. Marques de Casa-Calderón, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa contra D. Ramón de Jane y otro», por hurto, cohecho y prevaricación.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro ia presente.—Güines Noviembre 21 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	C O 31
El Sr. D. José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Belen y de primira instancia interino del mismo, ha dispuesto por ante mí que por tres números do ia Gacela oficial se convoque a Di Rosada Ledo de Anillo, vecina que fué (lela oalie (le Velasco nú mprn en toreo, á fin do que comparezca en este Juzgado calle de Luz número trece, para evacuar un acto de justicia en la causa contra D. Benigno Diaz y García, por allanamiento de morada.—Y para su publicación de oficio libro la presente en la Habana á veinte y seis de Diciembre de 1880.—Francisco Ozeguera,
/	C O 31
El bjr. P. José Gregorio Ledon, Juez de primera -i instancia de este distrito juii.ioiul, por auto mí eu causa [porsospechas de hurto de Uná yegua de D. Manuel Alau-
i
tilla,so ha servido disponer que por tres números déla Gao« ta oficial se convoquen á las pers mas que se crean con derecho á otra yegua que se encontró en la estancia de aquel, siendo esta última de color moro, como de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, bastante flaca, con una mazamorra en la mano derecha, una cicatriz eu la izuuierda y como de diez años de odad.—Y para su publicación libro la presente cumpliendo lo mandado. —Guanaiav Diciembre 27 de 1880.—Francisco M. Gis-perr.	C O 30
Dr. D. Ricardo Guillot, Juez Municipal saguudo suplente del di«trito del Cerro.
En el julcai de faltas seguido en este Juzgado entre Da Adela Almillo y otra», por riña, he dispuesto se convoque á la referida D? Adela Almillo y Castillo, natu-r»l de la Habana, solten, de treinta y tres años y vecina que era en veinte y dos de Noviembre de este año de la calle de la Zanja esquina á Espada, á fin de oue el dia cuatro de Enero del «ño entrante de mil ochocientos ochenta y uno, y á las doce de su mañana comparezca en esto Juzgado, sito cade do lu Habana número cincuenta y cinco, para un acto de justicia.—Y para su pablicacion en tris números de la Gacela oficial libro la presente refrendada por el Secietario.—Habana Diciembre 21 «le 1880.—hicardo Guillot.—Por mandado d» su señoría, Fino P. Infante.	C O 30
EiSr. Jurzde primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí y en Ia «tusa seguida contra ü. Antonio López Rodríguez, por estufa, ba dispuesto que por esteórden y en tres números se convoque á D. Antonio López Maranto vecino que fué de la calle de Revillagigedo número sesenta, á lin de que dentro de quinto dia después del úliimo anuncio presénte en este Juzgado á sn fiado el referido López Rodríguez.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 22 de 18S0 —Fernando Novell.	O O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí y en la causa fórmala por suicidio de un individuo blanco, cuyo hecho tuvo lugar la noche del veinte y tres del c rrieute inmediato á la Plaza del Polvorin, entre las calles de Zulueta y Mon serrato, ha «Repuesto que por este órden y en tres nú-meios se convoquen á las personas que conocieren á dicho individuo, para que comparezcan en el Juzga«ioá fin de proceder & su identificación.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Diciembre 25 de 1880. Fernando .Novell.	O O 29
Eí Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto | or ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Pablo González Arti-dielle, así como á trer persona» que 1 i conozcan bienes de fortuna, para que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado, sito San Isidro sesenta y tn s para un acto de justicia.—Haoana Noviembre 8 de 1880.—Luis Blanco.	C O 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE ENERO Difi 1881.
Junta de Gobierno déla Peal Casa de liene/icen(r,o y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Francisco A rango y Molina.
Junta piadosa, de la Maternidad.— Diputación de mes:—Sras. Di Carlota Ilaro de Eiizalde y Da María Luisa O-Farrül de Cárdenas.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vaouna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la L1 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21, calle de Aguacate n? 79; la 3Í, calle del Aguila n? 47; la 4Í, calle de Manrique n? 84; la 5?. calle de Suarez n? 99; la 6í, calle de Estévez n? 23 y
calzada de Jesus del Monte n? 376.
i y la 1
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE DALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre do 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Programas de Geografía é Historia Genera-y de Geograíia é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.	J
Ilem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem do! papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem de Telégrafos.
O
nes.
O	- - -
Idem para la estadística criminal. Idem para la divi.-ion de haciendas
COII1U-
de los trabajador, s
Idem do la Ins ruccion chinos.
Idem de! Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dorirnios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idqm de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem del Cuorpo de Empleados de Adua
tías.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la" carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem f ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r 1 s.
Ca«tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro do Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Prontuario del sistema métrico decima,!
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Bajes para los Alcaldes de Barrio.
Ley de Deehaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correo?.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem dol Impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literor'a.
Idem de las Escuelas de 2^ Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formacfon de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para las cuadrillas permanente Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal do Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Iiis ruccion sobre cédulas do vecindad de Noviembre de 1878.
Rjílexioneo y cálculos sobre la renta del ta-baco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno, Idem para las Casas de Salud.	i
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles do la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorro«.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recauda« ion dol diezmo.
Geografía de la Ibla 1?, 2? y 34 parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miratiores.
El Fatalista novela cubana.
Reseña histórica do los sucesos políticos de España.
LBGISLACFOÑIÍÍPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
FOR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado fiel Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicarla legislación hipotecaria a las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península e! 2. ° tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8} pesos oro,
División territorial di«; la Isla de Cuba »
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
H. E. KEINEN.
CALENDARIO
DE
AGUINALDO
PARA
1331«.
_ Edición de lujo, con tintas de colores y preciosas cubiertas de nácar, carey, doradas, terciopelo y chagrín, lo más esquisito que se conoce, indispensable en el tocador ó costurero de las elegantes. Es un AGUINALDO de gusto, propio para hacer un presente á las bellas habanetas.—Hállase de venta en la
Oculle de la, OhTa,pía,, nilm. 11.
Está en prensa, y se pondrá á la venta en todo el mes de Enero próximo, el Almanaque Mercantil.
gQCIlíI)Ji,DK3 Tí TÌRT.-FRI3GJÌ2,
Compañía del Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Secretaría.
H hiéndese temado en consideración on la primera sesión de ¡a Junta genera’ ordinaria celebrada el 3 del que curse, do» proposiciones con el objeto de a terar el Reglamento'vigent“, so cita á Junta geneia! extraordinaria para dis utiilas y resolver sobre ellas.
Primera modificador.—El ait. 17 del Regla mentó quedatá redaclado en esta forma: ‘‘Para que pueda constituírsela Directiva, se necesitada previ t citac on de todos sus miembros con vrin.e y cu tro horas de anticipación, por lo n énos, y la asistencia de cinco ó más.” Si los concurrentes no llegasen á cinco, se hará segunda convocatoria, previniéndose que la Junta se verificará cualquiera que sea el número de los vocales que asista.
S;ganda modificación.—El aü. 45 quodurá for-mnlaoitraTr éstos teí hiicCa: ‘‘Los votos se (ornputa-rán do la maneta figurante:” "Un voto por cada acción, cualesquiera (que sean las acciones que posea un accionista.”
La Junta se verificará el unes diez de Enero próximo, á las doce del dia, en la cafa calle de Mer-cadeits nnm. 36; advirtiéndoso que conforme al ar-tícu’o 53 del Regirme! to, es necesario que se hallen repretenladas Ja mited más una de las acciones para que pueda constituirse 'a Junta.
Habana Diciembre 28 de 1880.--E! Secretorio, Cárlos Navarri te y Romay.
Compañía del Ferro-Carril entre Cieneuegos y
VILLACLARA.
Secretaría.
El Reglamento de la Compañía, en su artícnlo 24, establece, que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta gener «1, con cualquiera que sea el número de Socios que concurran; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas, para que á las doce del expresado dia del año próximo entrante, se sirvan asistir á la casa calle de San Ignacio numero 35, donde habrá de celebrarse el acto.
Habana Diciembre 14 de 18«80.~E1 Secretario, M«mct¿ Calvet.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Administración Genera’.
Se »«•«a por este medio al público, que durante el mis próximo de Enero, los pasajes y fíeles de esta Compañía se oobri rán eu oro, según Tarifa, ó su equ alenté en bilí« tes dol Bai co Español do la Ha-ban al tipo de 106 p.g picmio.
i [abana 30 de D.uembie de 1880.—El Secretar rio ,« uerai, J. Galo.
MP. DEL GOBIERNO y CAPITANIA GENERAL POR S. M.
