sm
12
s#
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL
an
GOBIERNO.
Nu.m-27-
Martes 1- de Febrero de 1S81-—Santos Cecilio ó Ignacio obs. y mrs-Circular en Santo Cristo-
PARTE OFICIAL.
PRLVEIU SECCIO».
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
fiOBIBRJO I.EVERAL DE L\ ISH HE (IDÍÍ.
HACIENDA.
A propuesta de la Dirección general ¿e Hacienda, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l9 Cumpliendo lo prescrito en la Real orden de 17 de Diciembre número 3037 que se inserta, á continuación, se publican las Ordenanzas generales de Aduanas de esta Isla, remitidas por el Exento. Sr. Ministro de Ultramar.
Art. 29 Estas ordenanzas empozarán á regir en su totalidad desde l9 de Mayo próximo; y en la parte relativa á los manifiestos de los capitanes y á las penalidades sobre l^s faltas de estos, en los plazos siguientes:
1? Desde el mismo dia l9 de Mayo para los buques procedentes délas costas Orientales de la América del Norte, del Golfo de Méjico y de la América del Sur, hasta la desembocadura del Orinoco, como también á los procedentes de las Islas Bcr-mudas y de las demás Islas situadas en el citado Golfo y en el mar de las Antillas y de las Caribes.—29 Desde l9 de Junio á los procedentes de las costas Orientales de la América del Sur, desde la embocadura del Orinoco hasta el cabo de Hornos; á los procedentes de toda Europa, de las islas Canarias, de las de Cabo Verde y de las Azores y á los procedentes de las costas Septentrional y Occidental de Africa, basta el cabo de Buena Esperanza.—Y 3? Desde l9 de Agosto á los procedentes de las partes no mencionadas en los números anteriores.
Art. 39 Se aprueban los modelos de libros y de documentos relativos al despacho y á la contabilidad de estas Aduanas, formados por la Dirección general do Hacienda en cumplimiento de lo proscrito en lleal orden número 3039, que á continuación se publica.
Habana 28 de Enero de 1881.
Mamón Blanco.
Dirección General de Hacienda.
Por cP Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General eon fecha 17 de Diciembre ultimo y bajo el número 3036, el Real DeeretQ siguiente:
“Excino. Sr.—Con esta fecha se ha servido
S.	M. expedir el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar y de acuerdo con el Consejo do Ministros, Vongo en decretar lo siguiente:—Articuló‘único.—En virtud délo preceptuado en el artículo 8? de . la vigente Loy de presupuestos de la Isla de Cuba, se autoriza al Ministerio de Ultramar para redactar y establecer nuevas Ordenanzas de la Renta de Aduanas do dicha Isla, concretando en reglas precisas y sene.i Has las formalidades á qtio se lian de sujetarla importación y exportación do frutos y mercancías y el comercio de tránsito y cabotage.—Dado en Palacio á 17 do Diciembre de 1880.—Alfonso.— El Ministro do Ultramar, Cayetano Sánchez Bus-tillo.—Lo que do Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumpliinionto en 9 del corriente, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 28 de Enjiro de 1881.
Lope Oisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Diciembre último y bajo el número 3037 la lieal orden siguiente:	.
“Excmo. Sr.: En virtud de lo resuelto por Real Decreto fecha de hoy, que comunico á Y. E por separado; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar las adjuntas Ordenanzas de Aduanas de esa Isla, que deberán 6er publicadas á la mayor brevedad en la Gaceta do la Habana para sil inmediata observancia por parto de la Administración y del Comercio, quedando Y. E. facultado f>ara fijar un plazo prudencial, espirado el cuál, se rán también obligatorias las prescripciones de dichas Ordenanzas, con relación á los Capitanes de buques. Del plazo que V. E. designe á este efecto se servirá. dar noticia á la mayor brevedad á este Ministerio. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. sn cumplimiento en 9 del corriente, se publica en la Gaceta Oficial para general, conocimiento.
Habana 28 de Enero do 1881.
Lope Gisbert..
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exctno. Sr. Gobernador General con fecha 17 do Diciembre último y bajo el número 3038,-la Real drden siguiente:
“Excmo. Sr.: Con esta fecha digo al señor Ministro de Hacienda lo que sigue:—Exorno. Sr.: "Aprobadas por Real orden de 17 del actual las nuevas Ordenanzas de Aduanas para la Isla de buba, y dispuesto en ellas que los Capitaneare cuques presenteu visados sus mauifiestos, así como certificadas las facturas de exportación para aore-< itar la nacionalidad de las mercancías; el. Roy yUP" g.) ha tenido á bien disponer que signifique a v. E. la necesidad de qúo por las Aduanas do la Península, se dé el debido cumplimiento á dichas prescripciones, para evitar á los referidos Capita-
nes y á los Consignatarios las responsabilidades consiguient es.—De Real orden lo comunico á Y. E. para sn conocimiento y efectos que se interesan.” —-Lo que de la propia Real orden traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.'’ Y' acordado por S. E. su cumplimiento cu 9 del corriente, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 28 dp Enero de 1881.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha.17 de Diciembre último y bajo el número 3039, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer qne se remitan á V. E. los adjuntos modelos do libros y documentos relativos al despacho y contabilidad de Aduanas de ln Península, á fin de que la Dirección general do Hacienda pueda redactar con ellos á la vista, los que deban adoptarse para la Administración de la Renta de esa Isla, en armonía con los preceptos de las nuevas Ordenanzas, siendo también la voluntad de
S.	M. que se impriman en esa Capital las referidas Ordenanzas y los modelos de los documentos de su referencia y que V. E. disponga el envío de trescientos ojchipiares á este Ministerio con la posible brevedad.—De Real orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.”
Y" acordado por S. E. su cumplimiento en 9 del corriente, se' publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 9 de Enero de 1881.
Lope Gisbert.
DE LA
REISTTA. DE ADUANAS
DE DA
ISLA DE CUBA.
Título 1.
DE LAS ADUANAS Y DE LOS DEPÓSITOS DE COMERCIO, OBJETO DE ESTOS Y HABILITACION DE AQUELLAS.
-OAPITCXO 1V
De las Aduanas y de su habilitación.
Artículo 1” Las Aduanas son las oficinas establecidas por el Gobierno de la Nación, en los puertos que cree conveniente designar para la entrada y salida, tránsito y trasbordo de las mercancías en los dominios españoles .á fin de recaudar los derechos de Arancel y sus anexos, haciendo cumplir las leyes arancelarias y los Reglamentos vigentes.
Art. 2.° Las Aduanas marítimas de la Isla de Cuba se dividen por, razón de su importancia en Aduanas y Colecturías,.unas y otras habilitadas para" el comercio de importación, exportación y cabotaje en los términos que prescribe el Apéndice número 1, exceptuando el tabaco de Puerto Rico que’ soló se importará por la Aduana de la Habana.
Art. 3.° Para establecer ó suprimir una Aduana, ó,pitra Variar su habitación, la Dirección general do Hacienda, instruirá expediente administrativo, informado por hv Diputación provincial y Junta de Aranceles; y el Ministerio de Ultramar csolverá, oyendo, si lo estima Oportuno, á la Sección correspondiente del Consejo de Estado.
El Gobernador General á propuesta de la Dirección general podrá habilitar nuevas Colecturías, para carga y descarga do cabotaje ó importación de ganado, así como reducir ó ampliar la habilita; cion de las existentes dando cuenta razonada al Ministerio.
CAPITULO 2?
De los depósitos de comercio.
, Art. 4.° Son Depósitos de comercio los Almacenes, en donde pueden custodiarse temporalmente sin pagar los derechos de importación, las mercancías extranjeras y peninsulares que no estén exceptuadas de este beneficio.
Estos Depósitos se establecerán en los puntos donde haya Aduana de 1.a clase y que el Gobierno crea conveniente designar, atondidas las necesidades del comercio, quedando por ahora el Puerto de la Habana como único habilitado para este objeto.
Los trámites parala instalación de otros Depósitos serán los mismos que se prescriben en el artículo precedente para la creación de nuevas Aduanas.
Las mercancías admitidas á Depósito están bajo la salvaguardia de las leyes y en ningún caso se usará con ellas de represalias, ni ann en el de guerra con los países de sus dueños, remitentes ó consignatarios.
Tampoco podrán en ningún tiempo,, ni bajo ningún pretexto, iniéntras no se destinen al consumo, ser objeto de imposición de ninguna especie para el Estado, para la Provincia ni para el Municipio, fuera del tanto por ciento de depósito que en estas Ordenanzas se establece.
Art. 5.° La Administración de los Depósitos correrá á cargo del Estado, el cual satisfará todos los gastos, sin intervención alguna del Comercio.
En cada caso, según la importancia del establecimiento, se aumentará en la Aduana respectiva el número de empleados necesarios para este servicio.
Será siempre Jefe del Depósito el Adminis trador de la Aduana.
Art. 6.° Los particulares ó las Compañías que se constituyan con arreglo á las Leyes, con objeto. de establecer Almacenes generales de Depósito, bajo cualquier denominación para el servicio del comercio,-se dirijirán al Gobernador General, que .remitirá informado el expediente respectivo á la resolución del Ministro de Ultramar, el cnal la dictará con 1 is reglas á que hayan de someterse, en el caso de concederlo.
Queda absolutamente prohibida la instalación y concesión de depósitos y almacenes flotantes.
Título II.
DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO DE IMPUESTO DE ADUANAS.
CAPITULO 1“
De la administración superior de la Renta.
Art. 79 La administración superior del impuesto de aduanas en la Isla de Cuba, corresponde al Ministerio de Ultramar y pajo su inmediata dependencia al Gobernador General y á la Dirección general de Hacienda,
Art. 8.° Corresponde al Ministro en este concepto:
1.	" Designar los puntos donde lian de establecerse Aduanas y determinar la habilitación do cada una.
2.	° Acordar con el Rey y con arreglo á las Leyes, el nombramiento y separación de todos los empleados de Adnanas, á partir de la categoría do Oficiales quintos de Administración.
3.	° Resolver todós aquellos expedientes en que se crate de interpretación do las Leyes y Ordenanzas, ó de casos uo previstos en ellas.
4.	° Condonar en la parte que á la Hacienda corresponda por razones de equidad, las penalidades impuestas por infracción de las leyes y reglamentos de Aduanas.
El Gobernador General ejerce sobre el ramo do Aduanas las mismas atribuciones, que sobre los demás ramos de la Hacienda pública, le conceden las loyes y disposiciones vigentes en la Isla.
CAPITULO 29
De la Dirección General de Hacienda.
Art. 9.° La Dirección General de Hacienda es el Centro superior y directivo de todas las Aduanas de la Isla y le corresponde:
1.	° La recta inteligencia y puntual aplicación de las Leyes, Reglamentos y disposiciones generales y especiales de la renta de Aduanas.
2.	” Acordar las visitas de inspección directamente ó por medio de delegados elegidos entre los funcionarios do Hacienda, á las Aduanas que
POP prtnubnibnri^ y	v>-n-xrPiry rlfy fvv-pzx-
diente en forma, memorias ó cartas oficiales, cuantas mejoras considere necesario introducir en el régimen aduanero, sometiendo sus informes á la decisión del Ministro de Ultramar, y consultando cuando lo estimé oportuno para él mejor acierto do sus resoluciones á la Junta de Aranceles y Valoraciones.
3.	° Acordar con el Gobernador General aquellos asuntos que deban elevarse al Ministerio de Ultramar y los qne por diferentes disposiciones sean de la competencia de dicha Autoridad.
4.	" Ratificar ó revocar, ajustándose á la Legislación vigente, las resoluciones que se hubiesen adoptado por las Administraciones de Aduanas, oyéndolas prèviamente, ya sea á petición de parte, ya por iniciativa propia.
5.	° Dar las órdenes, que estime oportunas, sobre la marcha del servicio é instrucción de expedientes, llamando á sí para providenciar, cuando isea menester, cualquiera asunto que en las Dependencias del Ramo se encuentre terminado ó en tramitación.
6.	" Confrontar los resúmenes de exportación con los estados remitidos por los Cónsules, resolviendo como proceda si se advirtiesen diferencias.
■ 7.'1 Llevar libros de registro de entrada y salida de Ruques, en que se exprese nombre, clase y bandera del buque, fecha de la entrada, punto de procedencia y clase del cargamento. Los asientos se harán separadamente por Aduanas.
8.	° Confrontar las relaciones de buques remitidas por los Capitanes de puerto, con los asientos do las Aduanas.
9.	° Exijir i las Aduanas la remisión de documentos dentro de los plazos fijados ó que se fijen.
10.	Revisar los expedientes de adeudo que se acompañan como comprobantes á las cuentas rendidas por las Aduanas, formalizando los reparos que de dicho examen puedan resultar.
11.	Reclamar y coleccionar por numeración correlativa las declaraciones terceras de las Aduanas.
12.	Formar mcusualmeute y publicar estados del movimiento de importación, exportación y navegación.
13.	Formar y publicar anualmente la estadística comercial de la Isla, y recopilar todas las órdenes de carácter general que dicte ó reciba del Ministerio ó dei Gobierno General.
Art. 10. Forma también parte de la Administración Superior de la Renta de Aduanas de la Isla, la Junta Consultiva de Aranceles y Valoraciones, la cual debe informar en los casos que el Gobernador General estime oportuno sobre la modificación general ó parcial de los Aranceles y de las Leyes y disposiciones fundamentales porque se rijo aquella; sobre los valores oficiales que anualmente deben asignarse á las mercancías de importación y exportación y sobre cualquier otro asunto que el Gobierno determine.
La mencionada Junta será presidida por el Director general do Hacienda, y se rejirá por el Reglamento de 16 de Julio de 1875. (Véase el apéndice mí mero , 2.)
CAPITULO 3.°
De las Administraciones de Aduanas.
Art. 11. Los deberos'y atribuciones del Administrador Jefe de cada .Aduana son los siguientes:
1.	° Cumplir estrictamente y hacer bajo su responsabilidad que cumplan sus subalternos todo cuanto Se prescribe en estas Ordenanzas, en las Leyes de Aranceles y en las disposiciones superiores, generales ó especiales.
2.	° Decidir con arreglo á estas Ordenanzas las incidencias que ocurran en :os despachos, oyendo á los interesados y formando expediente escrito
sólo cuando éstos lo soliciten ó el interés del Estado lo exija.
3.	° Consultar con la Superioridad las dudas que oeurrau, no permitiendo interpretación alguna que altere el texto de las disposiciones legales; no tolerando que se establezcan costumbres contrarias á lo mandado en ollas y haciendo cesar las que se hubieren establecido.
4.	° Formar el Reglamento interior de su dependencia, remitiendo copia á la Dirección General de Hacienda.
5.	° Fijar las horas de Oficina, teniendo en cuenta el mejor servicio público y señalando horas extraordinarias, si alguna vez no bastaren las ordinarias para tener al corriente, los despachos y trabajos.
6.	° Cuidar de qne la fuerza del Resguardo, afecta al servicio de Aduanas, cumpla con todos los deberes de su cargo, imponiendo las correccio lies que estime oportunas, dando conocimiento al Jefe de dicho Cuerpo.
7.	’ Instruir y fallar los expedientes gubernativos eon arreglo á lo dispuesto en estas Ordenanzas y cursar las solicitudes de apelación cuando proceda.
8.	” Cuidar de que la rocaudaciou de toda j clase de derechos y arbitrios se vorifiquo en los ' plazos prevenidos; de que los recaudadores hagan
sus ingresos puntual y cabalmente en las Arcas del Tesoro y de que los libros de Contracción y de Ingresos §o comprueben con los de la Intervención y Caja en los plazos mareados, autorizando y haciendo autorizar por el Interventor los arqueos.
9.	° Cuidar de que se redacten y .remitan las cuentas y demás documentos de la Administración en los plazos y con sujeción á las reglas establecidas por la Dirección general de Hacienda y Con-tacfuría general.
10.	Calificar á todos los empleados que sirvan á sus órdenes, dando cuenta á la Superioridad de su aptitud, moralidad y conducta administrativa, sin más consideración que la de la verdad y la justicia; en la inteligencia de que en ningún caso podrá un Administrador alegar como circunstancia atenuante <je su . responsabilidad, las faltas do sus subalternos si no los hubiese calificado debidamente ante la Superioridad.
11.	Facilitar á la Dirección General de Ha cienda cualquier noticia ó dató referente á los diversos Ramos de la Administración de Hacienda, que. dicho Jefe crea conveniente pedirle en interés del servicio del Estado.
_____12. Dirijir á la Superioridad los antecedentes y comunicaciones que reciban al efecto de sus subalternos y trasmitirá éstos las órdenes de aquella.
13.	Evacuar todos los informes que pida la Superioridad y dirijir con el suyo las instancias que para la misma le presenten los interesados.
14.	Determinar las mercancías qne deben reconocerse en los Almacenes de la Aduana y cuáles en los tinglados ó muelles.
Art. 12. Los Administradores de las Aduanas qne Sean depositarios, tendrán además de las generales, las obligaciones siguientes:
1.	a Cuidar ote qño los fondos que recauden se custodien en la Administración de sn cargo durante el tiempo intermedio de úna á otra remesa á la Tesoreríade su provincia, en nn arca de que serán claveros ellos y los Interventores.
2.	a Satisfacer los giros y hacer los pagos que ordene la Autoridad competente ‘ con la debida intervención, cpnservando los justificantes y presentándolos como comprobantes de su cuenta.
3.	a Remitir á la Administración Económica el último dia de cada somana ó cuantas veces aquella lo .exija una nota clasificada de las existencias que resulten en su poder.
4.	a Disponer las remesas periódicas de fondos á la Capital en los plazos señalados por Instrucción y todas las extraordinarias que ordene la Superioridad.
Art. 13. En todas las Aduanas habrá un Interventor ó Contador que ejercerá las funciones siguientes, además de las que especialmente lo encomiendan estas Ordouanzas:
Ia Inspeccionará y fiscalizará todos los servicios do la Aduana y tomará razón de las disposiciones del Administrador, Uamaudo su atención cuando crea que alguna se separa de la legislación ú órdenes vigentes; pero obedeciendo la orden que por escrito les dicte dicho Jefe, con obligación de dar inmediatamente cuenta á la Dirección general de Hacienda.
2.	a Ser Jefe inmediato y responsable de los trabajos do oficina y do que todos los asientos, libros y documentos se lleven en los términos prevenidos, al dia, con exactitud y limpieza.
3.	a Llevar un rogistro de las declaraciones expedidas y otro do los expedientes que so formen hasta consignar el pago, compartiendo eon el Administrador la responsabilidad, siempre que el pago no so haga dentro de los plazos establecidos.
4.	a Cuidar muy especialmente de que en el momento en que se reconozca nu derecho ó cantidad á favor de la Hacienda, sea anotado sin dilación alguna en el libro de Contracción.
5.	a Tener una de las dos llaves de la Caja de caudales de la Administración, no permitiendo que deje de guardarse en ella cantidad alguna.
6.	Redactar v cuidar que el Administrador remita á la Dirección general y Administración Económica en fin de cada semana, nota de las existencias en Caja, según lo prevenido en el artículo anterior.
7.	a Cuidar de que las cuentas y datos estadísticos qne debe dar la Administración se rindan y se remitan dentro de los plazos prevenidos y con sujeción á las órdenes de la Superioridad.
8.	a Cumplir cuantas instruepiones le comunique el Jefe Económico y Contador Central en materia de Contabilidad.
Art. 14. Además del Administrador y del Interventor habrá en las Aduanas donde el servicio lo exija los empleados y subalternos siguientes, según la importancia del comercio de la localidad:
1.	° Vistas, encargados del reconocimiento y aforo de las mercancías.
2.	° Auxiliares de Vistas, encargados de ayudar en sus trabajos á los Vistas, bajo la dirección de estos, y sin poder hacer por sí solos despacho alguno, á no ser que osteu especialmente habilitados por el Administrador.
3.° Oficiales encargados de los trabajos de oficina.
■ 4.° Intérpretes, los cuales tienen las obligaciones que se marcan en su Reglamento especial.
5.	° Guarda-alinaeon, encargado de lá custodia de las mercancías que entran en la Aduaúa.
6. °	Pesadores, para practicar los pesos, medidas y recuentos que fuesen necesarios.
7.	° Escribientes.
8.	° Los mozos que exige el servicio.
9.	° En las Aduanas que él Gobierno crea convenientes, habrá Inspectores de muelles y de almacenes, cuyas atribuciones y deberes se consignan en el artículo siguiente.
Art. 15. En la Aduaua de la Habana habrá Inspectores de muelles y almacenes, eon los deberes y atribuciones siguientes:
1,	° El Inspector de muelles es responsable mancoinunadamente con los empleado? de servicio en los, mismos y en la bahía, de los delitos y faltas que se cometan relativos al reconocimiento y custodia de jos, efectos que se depositen, embarquen, alijen ó conduzcan á la Aduana desde dichos muelles.
2.	° El Inspector de muelles reemplaza de hecho y constantemente al Administrador, en el mando y distribución de!servicio de bahía y muelles, con todas las atrilmeioues y derechos que á este conceden y señalan las Ordenanzas, siempre que por sí no haga uso de ellas dicho Jefe.
3.	“ El Administrador destinará para los servicios de muelles y bahía, los empleados que sean necesarios, y podrá relevarlos cuando lo croa conveniente, turnando con Jos que practican el servicio en los abnaébnes de la Aduana.
El mismo turno puede establecer para los Inspectores.
4,	° El Administrador, do acuerdo con el Inspector de muelles, determinará la dotación de individuos del Resguardo que deberán, prestar el servicio en los muelles y balúa, teniendo en cuenta la debida separación de dospaúhos, y adóptandó las-demás medidas que la práctica aconseje.
5” El Inspector de muelles es el Jefe inmediato de los eeladores y aduaneros destinados al servicio de muelle y bahía, y estos acatarán y cumplirán sus disposiciones en todos loscasos en que el Administrador no ordene nada en contrario: en cu yo caso y los demás de igual índole, asumirá dicho Administrador toda la responsabilidad que resulte, teniendo el deber de dar conocimiento díi sus disposiciones á la Dirección general de Hacienda.
6.	° El Inspector do muelles á su vez pondrá directamente en noticia Jó ésta cualquiera medida que el Administrador adopte, en uso d.e la autoridad superior que ejerce, .en contra de las que él hubiese dictado, quedando por tantó libre tip responsabilidad en cuanto á las consecuencias de la medida, pero obligado á cuidar de su puntual ejecución como si procediera de él mismo,
7.	° El Inspector de almacenes se ajustará á las prescripciones, establecidas para el de muelles, en lo relativo á su departamento.
8.	° En caso de enfermedad ó ausencia de los Inspectores, sustituirán á éstos los vistas por orden de categoría.
Art. 16. En las ausencias, enfermedades y vacantes, los empleados.se sustituirán nuos á otros por el órdou de su categoría; y si hubiere dos de la misma, precederá el de mayor antigüedad en aquella Aduana.
Art. 17. En sus cqgmjmcacionQa.lc^i.lp superioridad, y en las que tougan uno3 con otros los Jefes de las Aduanas, se observarán las reglas, prescritas per la Dirección general de .Hacienda,
Todas las órdenes que se reciban do la Superioridad se sentarán en un registro, por numeración correlativa.: Laá que contengan prescripciones do carácter general, se Copiaran á la letra: las demás se asentarán solamente en extracto.
CAPITULO 4."
De las fianzas de los empleados de A duanas.
Art. 18. Todos los emploados do Aduanas, á cuyo cargo se halle la custodia de fondos ó efectos, deberán prestar la correspondiente fianza. Están por lo tanto sujetos á prestarla:
1.	° Los Administradores y Coloctorcs do Aduanas,
2.	° Los Interventores.
3.	° Los Guarda-almacenes.
Art. 19. Las fianzas podrán prestarse en metálico, ó en los valores qne determine la legislación vigente sobre la materia.
También so admitirán fianzas en fincas por la tercera parte dol valor de éstas.
La cuantía de la fianza se determinará por el Ministerio de Ultramar á propuesta do la Dirección general do Hacionda, teniendo on onenta la importancia de los fondos ó efectos puestos bajo la custodia de los respectivos funcionarios.
Los tipos hoy señalados 4 los diversos cargos sujetos á fianza, son los que ge expresan on el apéndice número 8. •
Para variar alguna de ollas en mas ó menos se formará expediente en la Dirección general de Hacienda, y oyendo á la Contaduría y Tesorería general, so elevará á la resolución dol Ministerio de Ultramar.
CAPITULO 5.°
! De las correcciones y de los premios á las empleados de las Aduanas.
Art. 20. Los empleados do Aduanas, sin perjuicio do las correcciones qne les imponen estas Ordenanzas y las disposiciones vigentes, estarán obligados al reconocimiento de los perjuicios pecuniarios que originen con sus faltas á la Hacienda, siempre que se haya hecho la declaración del daño , en expediente administrativo, debidamente ultimado, con providencia definitiva, y oidos loe funcionarios responsables. Esta responsabilidad, pnra-ínonte administrativa, es independiente de la que ' en su caso impongan los Tribunales por faltas 1 ó delitos.
d