
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, según previene el artículo 9 del Reglamento, y no se admitirá ninguna que no cubra el tipo de tasación.
2.	a El pago del importe de la subasta se verificará precisamente en oro, así como el depósito de 5 p. § para tomar parto en la licitación.
8.a Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas eu los pliegos habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería* de esta Administración una cantidad equivalente al 5 p. § de la tasación del solar. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
4.a Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalado el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos, hasta que
”	’	’	1	3	___
bava trascurrido media hora, la cual se destinara
mira u ugvu.	------- y
á recibir estos y las cartas de pago del previo de pósito y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo-no se admitirán más proposiciones procediendo á la apertura do cuantos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás adjudicándose provisionalmente el solar al autor de la proposición més ventajosa.
5.a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiese otra más ventajosa, se abrirá una licitación por pujas á la llana que no excederá de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca. >
0.a El primer plazo importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el rematé por ol-Exorno. Sr. Director general de Hacienda,'y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suseriba el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagos el solar-respectivo y las obras que en él se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido en la regla 7.a de las aprobadas por Real orden de 10 do Julio de 18(34.
7.a Los anuncios, escrituras y demás gastos que so originen, serán de cuenta del rematador.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas Naturales de la Habana.
y
El domingo 29 del me3 actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-conveuto de San Agustín.)
Orden del dia..—lo Discurso inaugural del Ldo. D. Franciscr Torralbas sobre los desinfectantes.—2q Contestación á dicho discurso, por el.Di- Zamora.-3o Informo sobre el fallecimiento de un individuo á causa de varias heridas, por el Dr. Lebredo,
Vacuna.—8e administra gratis eu el salón bajo déla Academia los miércoles y sábados, de 11 á 12.
Habaua y Mayo 27 de 1881.—El Secretario general, A. Mestre.
TES€EBA SECCION.
Comandandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
Don Luis M. dé Pando, Mariscal de Campo de los Kjércitos Nacional-s y Fiscal do la causa mtruida en averiguación de lo3 responsables por la fuga del corneta del Regimiento de Orden Público Ramón Mena González, que estaba preso eu la fortaleza de la Cabaña en tres de Eneo de mil ochocientos ochenta.
Eu uso de las facultades qne las ordenanzas gene-’ rales del Ejército me conceden por el presente según do edicto, cito, llamo y emplazo al soldado licenciado que perteneció á la sexta compañía del primer batallón del Regimiento de Orden Púb ico, Faustino García Matas, para que en el término de veinte dias á contar desde esta fecha comparezca en la Cárcel púb ica de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá esla en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Habana 19 de Mayo de 1881.—Luis de Pando.
Regimiento de Orden Publico.— Chonela.
Don Vicente González Carroro,Com,’n'!ante graduado Capitán Ayudante de> primeraBatallon del Rogimionto do Orden Públ’oo y F s-al de la auma'ia quo so instruyo contra los paisunos D. Justo de la Roía Torras, Dou Antonio M'-riii ez de la Roza (a) Ciruelo y Don Franeifco González Moozon (a) Pancho Calvan, acusados de agrerion á mano armada contra un individuo de <-Hto Cuerpo.
Siendo neoeiario quo presten declarari-ui en lo misma los paisanos Don Joan Raveta Sarmiento y Don ManuM Febles que »áte* vivían en las canteras de las Puentes, é ignorándose el actual dcmioi’io ó residencia do los mismos se les cita por esto medio para quo < n el término de d ez dias á contar detde la f icha comparezcan en esta Fiseolía sita en la calle de Perseverancia número 5, do diez á doce del dia ccn el objeto indicado.
Habana 19 de Mayo do 1881.—Vucn'e G ¡nza-'ez Carrero.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Península estofen en ol alancen general de esto Arsenal, se anuncia al público para que las personas que deseen liaoer prop isicionos so presenten en esta Ordonacion á las dees del Lúnos treinta dol p -eximo mes de Mayo, donde so verificará la adquisición al mejor postor; en la inteligencia da quo el tipo mínimo oí do cuatro centavo) oro por cada kilogramo o s au sesenta pesos sesenta y cuatro centavos por el todo, cuyo importo es indispensable depositar en la Co' tadnría de bájales de este establecimiento como garantía para la licitación.
El pliego de condiciones pira la misma se encuentra do m inifijsto en la O'danaeion únte» dich?.
Arsenal 30 d) Abril de 1881.—Antonio Pagluy, Vto. Bao. R;ci rdo Srralegui.
AZUCAR MASCABAPO.
De 7i¡ á 81 rs. Beguu polarización
SRK8. CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Rúz.
D. Deimiro Vieytfs.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Félix Arandia, auxiliar do Corredor.
fiez.
Habaua 27 de Mayo de 1881.—El Síndico, M. \u„
Casa General de Fnagenados. Junta Económica.—Secretaiía.
Inscripción marítima.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero se provea una plaza de Cabo de mar ó Sargento brigada que corresponde á este Negociado; se anuncia por el término de treinta dias para que los individuos de mar que reúnan las condiciones que señala la Real orden de 2 de Agosto del año próximo ¡lasado presenten sus solicitudes documentadas en esta Oficina en el plazo marcado.
Habaua y Mayo 19 de 1881.—El Jefe del Negociado, Juan B. Sollosso.
Modelo de proposiciones.
I). N.-. N.. vecino de.... calle de.... minero. ... enterado del anuncio publicado en la faceta oficial del dia.... y de las condiciones que establece el pliego do las misma3, hace proposi-áonos para el remate del solar núm. 5 do la man-mna 13 de los terrenos de las Murallas de esta ¡lapltal en la cantidad de.. .. (en letra) pesos oro, »Migándose á cumplir aprobada que sea, las conliciones expresadas y demás que fije el Reglamen-u con lo3 gastos de escritura, medición y demás pie se originen.
Fecha y firma.
Excmo. Ayuntamiento-
Secretaria.—Sección 2?
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sa-ar á pública subasta el suministro de pan para os operarios'de todas las dependencias munici-»ales orí el entrante año económico de 1881 » 82
- i	o.» oololirn rmpv
vu v» -------
mientras en el aiguieote se celebro nuevo re*
lUlUHti vil vi	_	—
ante, ol Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presiden e so ha servido señalar para que tenga lugar el ato, el dia 22 del entrante mes de Junio, á las res de la tarde, ante la Comisión respectiva y on arreglo al pliego de condiciones que se iu' cita á continuación.
Y do orden de S. E. se publica en la Gaceta iara conocimiento do quienes le interese.
Habaua Mayo 21 de 1881.—Agustín Guarnido.
Don Aquilino Sostrada y Agüero, Capitán Teniente de infantería auxiliar de la Comí-ion General Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Coro--nel Jefe do la misma para continuar este expediente.
Ignorándose la situación actual del soldado quo fué de la sétima compañía del Batallón Cazadores de Trinidad, Justo Ramón González, á quien sigo cau-a por desaparición; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército que desempeñan las funciones de Fiscal, le llamo por este mi primer edicto, á fin de que se presente en la misma en el término de treinta dias á contar desde su publicación on esta F scalía sita en el convenio de San .Agustin, calle de Cuba entre Amargura y Teniente Roy. oou objeto de prestar sus descargos.
Habana 19 de Mayo de 1881.—El Capitán Teniente Fisca1, Aquilino Sostrada'.
Dan Francisco Antonio Camba, Comandan o gradea lo Capitan del Batallón Cazad rres de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo.
Fn oso de las f.ciliados que la) Ordenanzas generale» del Ejército me conceden como Juez da la causa insti uida-*i so’da lo de ia segunda compì ma de esto Batallón Francisco üonoez Galan por el defilo do segunda desorción, por ei presente primor edicto, cito, llamo y emptozo al referido soldad > pura quo eu el término di trein’.a dias á coniar clctee cs'a fecha comparezca en este Castillo de la Cabaña y Guardia ai prevención del citado'Guorpo, sita eu la puerta de Srn Le »pillo, á responder á los cargos que en dicha causa lo resulta-), pues de uo verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y sera juzgado por el consejo de guerra corapeteute.
Canillo do ia Cabaña 16 de Mayo 1881.—Francisco Camba.
! D. Argel MarCnçz Lopez, terrer Ayudanto del Cuer-
azus y Fiscal de
pt> do Estado Mayor de causas de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que eu el término de veinte dias á contar desde •la fecha de esta publicación se presente en el cuartel de la Fuerza el Sanitario de la brigada de esta Isla Rafael Cuevas Romero para responder á cargos y de lio verificarlo se atendrá á las resultas.
Habana 7 de Maj o de 1881.—El Alférez Fisca',
Pliego do condiciones que se cita.
Articuló l.° El Excmo. Ayuntamiento sa-i á pública licitación el suministro do pan para consumo do los diferentes establecimientos á i cargo durante el año económico de 1881 á 82.
Art. 2. ° El contratista se obliga á facili-ir las raciones de pan quesean precisas para ditos estab ecimientos.
Art. 3. ° El peso de cada pan será de dos media onzas, y la harina de la mejor que se insuma en la plaza, lo mismo que la manteca he se emplee en la confección del pan.
Art. 4. ° El precio máximum porque se fiebre la contrata es de 8'pesos 49 centavos ca-i quintal.
Art. 5. ° Cumpliendo con eu compromiso contratista so obligará á suministrar el pan á s ocho de la mañana y dos de Ja tarde, corrien-o de su cuenta el costo de la conducctcn.
Art. 6. ° Caso de que el pan no reúna las ¡inficiones contenidas en el art. 3. c , le será ¡vuelto, y se adquirirá por su cuenta el necesa-o, siendo de su cargo su importe.
Art. 7.12 No s.» admitirá ninguna prpposi-on quo exceda al tipo lijado eu el artículo 4. í como tampoco la que no venga acompañada ¡i recibo del Cajero municipal en que conste tber depositado el interesado la cantidad do 100 pesos en efectivo, bonos del Ayuntamiento acciones de! Banco Español por su valor nomi-J, á los que uo resulten rematadores so les de-dverá en el acto el depósito verificado, rete-étidosc ct del que lo sea para responder al mplimieñto y demás efectos de este contrato.
Art. 8. 9 Las proposiciones se haráu en iegos oerrados con arreglo al modelo que se presa al final y se entregarán en el misino acto la subasta á la comisión que la presida, sin e sea permitido sustituir por otro el pliego presentado, Si resultaren dos ó inás proposi-
-	-	- .—«nina oí, n hrirn ranín a la
Angel Martiuez.
Don Tomás Mansilla Garategui, Alférez tercer Ayu daute del Cuerpo de listado Mayor de Plazas con destino en la do la Habana y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de ia misma.
Ignorándose el paradero de los paisanos D. José j López y D. Juan de la Orden, los cito, llamo y em-; plazo para que el término de nueve dias á contar des de la publicación de este primer anuncio se presenten ¡ en la Sargentía Mayor de esta plaza, cuartel de la ¡ Fuerza, para poder evacuar en los mismos un acto de justicia.
Habana 19 de Mayo de 1881.—Tomás Mansilla.
D. Ceferino Alvarez Faiio, Capitán graduado Teniente Ayudante del Batallón Milicias Color de la Habana núm. 2 y Fiscal del mismo.
íes ventajosas é iguales, se abrirá puja á la
Hallándome siguiendo sumaria contra los Milicianos ‘del mismo, Coleto Congo, Juan Afilón • Emancipado y Rufino Estrada Barroto, por el delito do deserción, por este primer odicte, cito, llamo y emplazo para que en el término de 30 dias j á contar desde la fecha de esta publicación, se ¡ presenten en la oficina del Batallón situada en esta villa; y si están ausentes lo liarán á la Autoridad local más próxima de sus residencias, con el fin de dar sus descargos, pues de no hacerlo serán juzgados en rebeldía.
| Yilla de Guanabacoa 16 de Mayo de 1881.— Ceferino Alvarez.
i por espacio diez minutos.
Art. 9. ° En las cuestiones que se suseilen e el cumplimiento del remate, no habrá lu-á íeb&ja ni indemnización de ninguna espo-;or causas imprevistas ó fortuitas á que no onde la municipalidad y las que se refieran e el cumplimiento del remate, las resolverá r. Alcalde Municipal, pudiendo el contratista aso do inconformidad, hacer uso de los reos que le franquean la3 Leyes.
Art. 10. Todos les gastos de publicación os periódicos serán de cuenta del rematador,1 ¡orno también el costo del papel sellado ne-rio para la instruoiou del expediente.
Don Francisco Siles Ruiz, Sargento segundo del primer Escuadrón del Regimiento dei Príncipe tercero de Caballería y Escribano nombrado para , actual como tal en la sumaria que se instruye al soldado de este Regimiento Antonio Palli Gruar por el del to de primera deserción, d.c la que es Fiscal el Capitán del mismo Cuerpo D. José Mombiela Salas, en virtud de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas.
Por este mi primer e ficto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado Antonio Palli Gruar, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha se presente en esta villa do San Antonio de los Baños en el Cuartel de Sau Francisco que ocupa la fuerza de este Regimiento para dar sus descargos en la causa que se le sigue; en el concepto que de no verificarlo se le sentenciará en rebeldía. Y para que llegue á noticia de todos se publica por mandato del Sr. Fiscal.
San Antonio da los Baños 14 de Mayo de 1881.— Francisco Siles.—Yto. Bno.—Mombiela.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Don Juan Marta But'er y Hurtado do Mendczs, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de . causis do esta Comandancia.
Por el presento edicto y por c! término do ditz dias á contar desdo esta fechase convoca para qne se presenten en esta Fiscalía las familias del practico do costa D. Antonio López y Cabrera que falle-c ó abordo de ia treinta «Manuelita,» ea el mts de Abril del año do 1878, á fin de quo declaren en ol expediento que c >n tal inot'vo se instruye.
Habana Mayo 18 de 1881.—Juan M9 Butlor.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á José Jordan y Colteli, natural deJátiva, camarero que fué del vapor «Santiago,» para quo en el término de nueve, dias se presente eu es a Fiscalía á descargarse de ia culpa que le resulta por el delito de deserción de dicho buque;, s guro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía.
Habana 19 de Mayo de 1881.—Juan M. Butler.
Existiendo en este Asilo la suma de cinco mil doscientos veinte y seis posos cuarenta y nueve centavos oro y dos mil pesos en billet s del Banco Español, procedente de dos legados que deben impouers» á censo sobre finca urbana coa todas las seguridades nec- sarias y á un interés que no bajará del ocha por ciento anual pagadero por mesadas, se hace saber por el presente á fia de que tos personas á quienes convenga presenten sus propuestas al Sr. Presidente de esta Junta Económica (D rector del Asilo) hasta el dia 14 d-1 próximo mes de Jumo para elegir la que se crea más beneficiosa, debiendo advertirse que la cantidad que figura en billetes se reducirá á oro al tipo corriente en plaza el dia que se legalice el contrato.
Ferro y Mayo 23 de 1881.—El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Romaelie.
Hab'endo aparecido flotante en aguas de esta babí» el ubi (atores del presento mes, en las inmediaciones de los muelles de Luz, el'cadáver de un hombre bjanc >, cuino do treinta á o u arce la años do eda i, envuelto on carnes, de estatura regular con barba af ilada y bigote'negro, vistido de camiseta y calzotic 11c s blancos y el quo rio ha nodido ser ,denlitícado, se convoca por midió do la Grcoia oficial paia queenel té miuo de nueve dias, «o presenten en esta Fiscalía 'as personas que tengan conocimiento de qúeo B(a el cíctáver do referencia, y motivos que han dado lugar á osle incidente para que presten sus dec «raciones en oí sumario que se instruyo con e-tc objeto.
Habana 17 de Mayo de 1881.—Juan -M9 Butler.
Habiéndose prerentado al Excmo. Sr. Gobernador General, D. S»miago Rabiza y D-dz, como apoderado de la sucesión de D. Santiago Aleroany, en súplica de que se le extiendan duplicados do los libramientos y cuentas aprobadas que en representación dei cróiito de diez mil doscientos noventa y cuatro peso» en oro, por suministros hechos en ol año .económico de 1867 a 6S, expidieron las oficinas de este Asilo, por haberse quéma lo los originales en el incendio ocuriido en 1872 eu la casa núm. 46 calle del Campanaiio de la ciulnd de la Habar.«; el Excelentísimo Sr. (iob-irnador General se lia ser vido disponer se publique en la Gacíta de Gobierno y Bok-tid Oficial de la provincia, por espacto de 30 dias, durante cuya fecha podrán presentar las nclama-ciones que sean justes los quo se crean con derecho á ellas; debiendo advertí! se que pasado esto tiempo quo cumple ei dia d;ez do Junio eulrante, se procederá á expedir loa duplicados quo se fo ¡citan, que-da¿ioo nulos y sin valor ni cf»oto los expedidos ame nórmente.
Y en (umplimiento délo mandado, so publica para general conocimiento.
Fer/o 11 de Mayo do 1881.—E¡ Yoeal Secretario de la Jun.'a Ecouómica, Faustino Canel y Ro maolle.
Por esto mi primero y último odicto, c'io, l'amo y emplazo á D. Pedro Astorua, piloto que fué el añ-» 1876 ceí bergantín «Dorotea » de ia matrícula de Santander, paia que on el término de diez dias se presente eu esta Fiscalía pata un asunto qua io Ínteres».
liaba- a 12 de Mayo do 1881.—Juan M? But'.er.
Por’estó mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al matriculado Antonio Maria Pereira, hijo de Josefa, natural de la Coruña, piara que en el término de diez dias á-contar desde esta fecha se presente en esta Fiscalía ele mi cargo para evacuar un acto de justicia.
Habana 10 de Mayo de 1881.—Juan M. Butler.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Habiendo sido nombrados Subgobernadores primero y segundo respectivamente de este Banco los Sres. D. José Ramón de Haro y D. Emilio Moyauo, poor Real Decreto de' 22 de Abril último y comunicada á este Establecimiento pool- la Secretaria del Gobierno General en 21 del actual; y tomado posesión de aquellos cargos por los expresados Sres., en el dia de hoy ante el Consejo de Gobierno y llenado los demás requisitos que exije para estos actos el artículo 38 del Reglamento vigente; se hace público poor esto medio para conocimiento general y á los efectos que correspondan.
Habana 23 de Mayo de 1881.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
CUARTA SECCION.
orxoxsTAs æm» msssuea
Frema. Dqndçtcion Provincial de Puerto-Príncipe.
AeordadaJa snbasta paya la publicación del Boletín oficial de esta Provincia durante el año económico cíe 1881 á 82, la Exorna. Corporación, se lia servido disponer se convoquen licitadores bajo el siguiente
Secretaria.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término do nueve dias se presente en esta Fiscalía D. Vicente Berrojain, Capitán que fúé en Octubre de 1879 de la barca española «Amalia,» para ser notificado de superior providencia en causa que se instruyó p»or insubordinación do su piloto en aquella fecha, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 19 de Mayo de 1881.—Juan M. Butler.
Mayoría General dal Apostadero de la Habana.
Modelo de proposición.
tí.... N ..... vecino de...... [por sí ó
erque acompaña de......] se compromete
■cionar á los diferentes establecimientos del Excmo. .Ayuntamiento el {»en que piara sus atenciones en el año económico á 82,'con arreglo al pliego de condición jcado en la Gaceta Oficial y Boletín de ocia y por el precio anunciado en el
' con "el rebajo de...(aquí el tanto por
uc se rebaja.)
Fecha y firma del interesado.
Francisco Nava Alvarez, cabo 1? de la 4a Sección del Batallón Proyisional de Escribientes y Ordenanzas y Escribano nombrado en la sumaria, que por sospechas de hurto se instruye al soldado de la 29 Secciou del propio Cuerpo, Francisco Martin Puga, de la quo es Fiscal el Alférez del exprésalo, D. Luis Robres Guardabrszo.
Por este mi primer edicto y en uso de las facultades quo á los Oficiales del Ejército confieren las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo al paisano D. Dionisio Alegria Tejarazo, para que en el término de un mes á contar desde esta fecha se presente en esta Fiscalía sita en la calle de los Oficios de esta ciudad número 56, bien entendido que de no presentarse eu el término señalado, sin más llamar e ni emplazarle, se continuará la causa. Y de orden y mandato del Sr. Fiscal expido el presente que firmo y autorizarlo coir su visto bueno, en la plaza de la Habana á los 16 dias del mes de Mayo de 1881.—Francisco Nava.—Yto. Bno.— Luis Robres,.
Don Higinio Fernandez García, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Fiscal de esta plaza.
Por el pres»nt», cito, llamo y emplazo á los Sres. D. Ramón Cartero Martínez, del Comercio ae Cien-¡uegos; D. Autóiro Saci ¡etiii Rodríguez, de id. id.; D. José do ia Cruz Otero Uo 'd. id.; P. Ramón Granito Fernandez, do id. id.; D. Jrsé López Casnñ», natural do dicha ciudad; D. Dionisio1 úoello • e Porta-gal do Alcázar, empleado que h » sido Ce Aduana3; D. Jo?ó Alonso Z irnosa, <ie profesión escribiente; D- Matpeijpo Domenccb, que en Abril de 1876 se halaba domiciliado eu la < alto de (Jala núm. 21; D. Fahió Freiré Estrada, agrimensor, natural do Pucr-vo-T’rípcipf; í . Fiáncsco Javitr líauti'ta Melendez, Que en 1876 se bullaba domiciliado en ia calta de la Concordia y fué empleado de Pobch ; D. Fernando Ruiz, maquinista; D. Emilio Eauteni, empleado en a Adminisiraoion do Romas de Maianzis; D. Jaime J. Moteé; I). Juan Moteé; D, J uan Fruncíalo Tabernil!«; D. Alejandro Tomó»; IX Pedro Riyeia; D. lito Mentaoi; D. Cé ar Agosti y D. Manuel Figueroa, I á fin do que t,n el término de quilico dias á contar desde la publicación do este edicto, on Irs periódicos do esta localidad se presenten en esta Fiscalía, 8¡ta en la calle do la Habana iiúm, 161, desee tos ocho dé la mañana á las cuatro de la turto de los referidos quince dias, á fin do notificarles la acordada absolutoria do S. A. el Consejo Supromo de Guerra y Maños, reeaila en to c uta en que estuvieron encartados con motivo de los fraudes cu to Administración de víveres pata el Ejército, <n 1876.
Habana 19 do Mayo de 1881.—H-gimo Fernandez.
Debiendo destinarse la suma de 643,500 pesos en cada trimestre para el pago dp intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la Renta de Aduanas, creadas por virtud de la ley de 25 de Junio de 1878, y habiendo dé aplicarse, en el que vencerá en primero de Julio próximo la suma de 327,450 pesos para los intereses de los pesos 21.830,000 importe de las obligaciones que aún no ha tocado la amortización, quedan para ésta 316, 050 pesos.
Hallándose dispuesto que la amortización so verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del segundo trimestre del presen'e año.
1.	a El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas Generales del Banco, sito en la callo de Aguiar núm. 81, el dia 19 de Jumo próximo, á las doce de su mañana y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, asistiendo además una comisión del < 'onsejo, el Secretario y el Contador del mismo Establecimiento.
2.	“ Las 218,300 obligaciones pendientes de amortización se dividirán para el acto del t orteo en 2183 lotes de cien obligaciones cada uno, representa-di s i or otras tantas bolas que se expondrán al público antes de introducirlas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3.13 Encantaradas las 2183 bolas se extraerán del globo 31 en representación de 3100 obligaciones por valor do 310,000 pesos, quedando en fondo de amortización 6,050 pesos por no completar una centena de obligaciones.
4. 3 La Adm'nistracion del Banco publicará en los periódicos oficiales los números de las obligaciones á que haya correspondido la amoriizacioa y dejará expuestas al público para su comprobación las 31 bolas que hayan saldo on el sorteo.
Habana 24 de Mayo de 1881.—Pastor de Eli-zaldo.
Colizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Orden de la Plaza del dia 27 de Mayo de 1881. Servicio para ol 28.
Jtfe de din.—El Excmo. Sr. Coro»«] del 1er Batallón do L g¡rcs Volúntanos D. Bou fac o B. Jime-mz..
Visita de Hospital..... L quidada de Infauteiia.
1er. Batadon de Li gei os Voluntarios.
i Regimiento Ingenieros ' do Ejército.
Capitanía General
Paruda..................
Hospital Militar interior,
Cárcel interior..........
Castillo de! Principe...:
Hospital Civil...........
Batería do la Reinr...... Artillería á pié.
Ayudante de gnúraia en él Gobierno Militar.— ¡El 3o de la Plaza, D. Angel Martínez.
Imagiuaria en Ídem.—Ei 29 do la misma, D. Manuel Ortiz.
L1 Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.
España ......... ...	5 fl 6} p.g P. s¡p. f. ye.
Inglaterra............... 18 á 184 p. g P. 60 dfv.
Francia..
f 4 ft
\ 4{ ít
Alemania................. H. á
f 7 á
EA »dos Unidos...........j á
Oro del cuño español....... 97¿ á
Descuento mercantil....«... | jj
44
5
P. 60 d¡v. P. (¡v.
p.g P. 60 dfv.
7| p.g P. 60 d¡v. 84 p.g P. c¡v.
97J p.g P. á las 2J-y 8 p.g anual B¡B. y y 8 p.g, anual oro.
ACCIONES.
Se han vendido 16 de la Compañía Española de Alumbrado de Gas de Matanzas & 2 p.g P¡c. oro; 21 de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana á 15 p.g D¡c. oro, y 35 de la i I. de Cárdenas y Jücaro á 19 p.g P. oro para fin de Julio.
MERCADO NACIONAL.
ÀZUCAKES.
Blanco trenes de I erosne y
Riliieux, bajo á regular...
Idem id. id. id. bueno á superior .........................
Idem id. id. id. florete......
Coguohoinferior íl regular número 8 a 9 (T. H.)............
Id. tiueno & superior número
16 il 11...................
Quebrado inferior á, regular
núm. 12 á 14...............
Td. bueno n? 15 & 16 id.......
la. superior 17 & 18.:..-.....
Idem florete 19 & 20.......
14) & 15 rs. oro
15) II 15f id. 16 & 16) id.
8 & 94 id. 9J & 10) id.
11	& 11) id.
12	á 12) id.
13	á 13.V id. 13| à 14 ia.
Dispuesto por el Excmo. é I mo. Sr. Comandante General dei Apostadero se proceda á 1a venta en pública subasta de mdquioient.es diez y seis kilogramos estopa de cañamo blanco sin aplicación, que procedente de las envueltas de jarcias recibidas de la
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CfiNTHÍFUQAS DE GUARAPO.
De 9) á 10 rs. oro Según envase, polarización y nm
AZU'JAK 1»E MIEL.
De 7) A H rs. dà- Idem.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	a Desde el dia 1.a de Julio del presente año se publicará tres veces por semana en esta Ciudad un periódico oficial con el título de Bote, tin oficial de la Provincia de Puerto-Principe, ajustado á las dimensiones y tipos que más adelante se fijarán.
2.	a En el mencionado Boletín han de insertarse grátis, prévio el insértese del Gobierno Civil,
ite
st»
las eomuuicareiories, circulares, edictos y anuncios
oficiales, por el orden siguiente:
Gobierno Civil de la Provincia. Diputación y Comisión Provincial de •misma.
Comandancia General.
Oficinas de Marina de la localidad.
Hacienda.
Audiencia Territorial.
Juzgados de primera instancia y
Ayuntamientos.
3.	a So insertará también en lugar preferente la parto oficial de la Gaceta de la Habana comprendida en la primera sección, que sea de interés general, pero sin observar orden cronológico, sino por el do su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares;
4.	a Los documentos oficiales á qué so contrae el artículo anterior y quo sean reconocidamente de carácter urgente, se insertarán en ol primer número que se publique después do recibida la Gaceta do la Habana; pero si la urgencia fuese mucha, se publicarán en Boletín extraordinario.
5.	a Todas las disposiciones de la parte oficial de la Gaceta que afecten á los pueblos ó á los particulares, se insertarán dentro del término de ocho dias, no pudiendo retrasarse por más de un mes la publicación de las restantes,
6.	a En el primer número de cada mes á contar desde el segundo do la publicación, so insertará aun cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el dia último dol año uno general, los cuales pasará al Editor el Gobierno Civil.
7.	a En dicho Boletín también se han de insertar bajo el epígrafe de oficio, todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al Editor ántes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación, si tienen oí insértese del Gobernador, quien clasificará el orden de preferencia.
8.	a Siempre que el Gobierno Civil considé-re de urgencia dar publicidad á alguna orden, circular, anuncio ó cualquiera otro documento de los que deban insertarse y que uo cupiese en un Boletín ordinario ni aun empleando letra glosilla, el Editor aumentará por su cuenta ol pliego ó pliegos necesarios partí que no se interrumpa la inserción.
9.	a El Boletin constará de un pliegi» de papel de periódico, blanco, de sesenta eonlímetros de largo y cuarenta de ancho, dividido,en cuatro planas y c'$,da una de estas en cuatro columnas de ancho de nueve emes de parangón. A la cabeza y ántes del título llevará en el centro el escudo de armas de España, en el ángulo superior izquierdo ql año de publicación y en el derecho el número que le corresponda; entendiéndose que la numeración lia de renovarse' cada año económico. Los, tipos que pueden emplearse son de Iccturita menor y breviario ó glosilla,
10.	Además dé los números del Boletin qne indica la condición 1.a, so publicarán todos los Boletines extraordinarios que sean necesarios, cuando el Gobernador considere qne no deba retrasarse
la circulación de alguna orden.
11.	El Editor del Boletin cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial p ira llenar el número, po.drá emplear el espacio que lo so-
bre, y en uno y otro caso adicionar una hoja o
pliego con avisos particulares do la capital ele la provincia ó de fuera, tales como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase ele anuncios, así cómo artículos de variedades, agricultura, artes é industria; pero nunca en escritos y noticias de carácter político.
12.	El Editor independientemente del cunt-
Elimiento del compromiso' epic adquiera con 1* Mputaeion para el servicio de los números del pc' riódico, puedo admitir cuántas suscrleiones pnrt1' cplares se le presenten dentro del tipo que se 1® fije como precio el cual se estima en setenta y cinco centavos de peso en metálico mensuales pra esta Capital y un poso en la misma especie fuera de ella.
13.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados acompañándose á cada una la carta de pago que acredite haber depositado en la Depositaría de la Exorna. Diputación la suma de doscientos pesos en oro, no siendo válida la que .carezca do este requisito, así como la que {»rescinda de las condiciones que so cxtipulan en el pi'c' sentó pliego
14. Las citadas proposiciones se dirigí^0
al
Excmo. Sr. Presidente de la Diputación o al Excmo. Sr. Vicepresidente de la Comisión Provincial por el correo ó por conducto de la Secretaria hasta media hora ántes de dar principio á subasta.
15.	Abierto el acto de la subasta, el Secretario leerá en alta voz todos los pliegos que se,huyan presentado, y terminada esta operación preguntará á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones que so hubiesen leído, desvaneciendo cualquiera duda qne se ofrezca sobre contexto. ; ■ ; .
16.	Enterada la Junta do todas las proposiciones, las comparará entre sí y acordará cuál se»
'a más ventajosa, haciendo on el acto la adjndica-
1 -’---- ..........-- - j , .i....z„aMn nsí mira
Gon del servicio á su autor, declarándolo así ¡» , conocimiento do los concurrentes, do todo lo 'cual
so levantará el acta éorrespoiidieate.
17.	Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, la Junta abrirá licitación verbal entro sus autores por espacio de diez minutos, ó se deludirá por suerte si así lo convinieren.