QCI-VrA NECCIO*.
BSXCXOB.
,	.	....__	„na ' i*ar denominado «Soledad.» ubicado en este partido
cumplir la condena de arreato mayor i	(	judicial, compuesto de e.’ento cuarenta caballerías de
les tres estafas que le han »Ido impuestos^ la cauw	^ ^ ^ HUS fábricas, máquinas, trenes, do-
que selerigulópor wUfaá	Heeu'rode taciou’es de patrocinados y animales, campos de caña,
Don Federico Bor.lallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Corro.
I’or este mi prhuer edicto, cito, Hamo y emplazo fl D. J( aé. Armas (fl) «Luogn,» para que dentro de nueve dias se presente en la cArcel de esta elu lud A descargarse de la culpa que le resella en la causa que se lo sigue pqr hurto: cierto y seguro que si así lo hiciere s * le administrará justicia y do nó se le doclararA rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trdmites que ocurran.—Habana Diciembre once de IS8U.—Horda lio.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	KOI
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia, propietario de este partido Judicial, etc.
Por este mi primeredleto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Jo.«O Antonio Fernandez, Teniente Pedáneo que fué del Aguacate, para que deutro de nueve días se prest nte en este Juzgado con Procurador y Letrado cu forma, A e.acu .r el traslado que se le ha contera!» en la “ansa que se le sigue eo unión do otros por dttcnciou ilegal; apercibidos de los do turno en otro caso y por ba-l. lites los estados del Juagado coa quien se en ten lerA diano rrAmite y donáis notilleae onet que ocurran.—Jaruco Diciembre 21 .le 188d.—Francisco Noval y Marti.—Buenaventura «anche/!.—Y para su pulí ica don por tres números de dich i Ga( ota oliciai expido la prosélito en Juruio fecha ut supra.—Buenaventura Hanchez.	E O 31
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta ciudsd y su partido ju lioial, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y eiu p*ur.o al moreno Oaaimll", comro, como de treinta y st-is aílos deidad, j» it'oeiuad') del ingenio Jos-fita, para que en el término .le nueve días se presente ni la cAr-co publicadeest» ciudad A descargarse de la culpaque le resulta en la oau-a qu • se le sigue por lesiones A su compañero Mari i de Regla; ciert i y seguro de que si así lo h clero se la oir A y administrará lustlcia y de lo contrario -e le deeiarura reí el.le y por bastante los estrados
tonib Ramosy nardo Alejo Villate; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi.ia y de lo contrario se) le sleclararA rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trAmi-tes ulteriores del ¡procedimiento.—Habana DieiemLre 20 de 1880.—Borüallo.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.—Y para su publicación entres números de la Gaceta oficial libro el presento,—Habana Diciembre 20 de 18-iü.—Gregorio de la Maza.
E O 29
Don Gumersin lo González Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ti. M., etc. Por el present • se citan, 1 aman y emplazan A los (|ue se crean con derecho A la herencia de D. \ ictoria-uo Isasmendi y A'canto, natural da Marieta, provincia de Alava, vecino del término municipal de Güira de Melena, soltero, carpintero y de treinta y un aílos de edad, hijo de D. José y de D? Francisca. A fin de que er< el término de veinte dias se presenten en este Ju’-gado A de lucir el que lt s asista.—San Amonio-1 de Diciembre de 1880.—Gumersindo G. Solía.—Por manda lo de su se
e Isoli.—uumersinuo ai. n»i».—i	r---■ : . ,	,	ii.t>.,.,i á..,..
noria. Antonio de Porto.-Y para su pu- m referida ciudad en la cdle Real.entr
d-l Juzg „lo jaira los .« nls iráuuie. d * 'a causa.—J..ruco 1)1 1 III re 28 de 1-tBl.—Fnn i-c • N .val y Martí.— Itaf. I 'Agu ar. —Y p ra su «n-erc on por tres nú no o. de ali eia «fi l.l expido et presenteet J.tuco fecha uisn. r >t.fadA u .r.	K O 31
D. lV.iuás ie 'or.tesy Montero de Espinosa, Juez de pr. mera insane a del distrlt.del Pilar.
Pareste mi pritu r edicto, cito, llamo y emplazo A r. José Cr se neto S inch z y Vaz juez, Hijo d : *tart u y .le Girine ., -naturai e a H d.su >, s .Itero, tabaquero V de ,ve;..t • y. cuàtr > ufi >s, paca que se j»r sente co la H ai > Arcel A ti .»carga se il- la culo i que lo res iIta n. 1 . c . >.s. qu ie s g . por bornie dio de 1>. Felipe Ferii n d ' ;. 1 ito v -eg „o de q ie - i asi lo iiic « re lo administraré jtis.icìa y de nó l» declararé rébKlè, contumaz é incu's - eu las penas déla I. -y y por h tetantes los estratos d I Juzg ido.—Habana Diciembre 29 d« 1830.— ToinAs .le Morales—l’or su mandado, José García leja la.	K ° 81
jJo i JosI So a io y Gran i lo., Ju t< municipal del dia trito de B • e i y lo pi ¡moro in. tarici i interino mis.no.
Por este mi tirceroy ùltimo > cdi.t», cit >, llamo y empiuto al m >rj io (Ir g «rio .Santi Gru/, y Pofialver,
lijtiie tndréi v d »Juma, nitiir.il y ve :. de eita,
soltero, ■•liciti -ro y de ve nta v doi ufi is, A liti ili quo doti.ro del tèrmi .o 1» un ve dius so presento e i la clr-usi A descarg-.rse d > la culpo que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones ul moreno Cecili» Koniuiia; «i a-I .o hiciere se la oirá y ad ministrar A jusiiciu y de lo contrarióse le declarará roboldey eo itumiz y p ir bus t .nt s lo» estrados ilei Juzg ido p>.ra los trámites ulti rlores.— Haban i Diciembre 20 .le USO.—José Solano y Granuda.«. —Por s i min iad », Francisco Ozegjora.—Y jijira - u publicación d s oficia libro la (»rósente en su tedia.— Frali fise > Ozeguer i.	E O 31	.
Dm Fél x S. Vurouu, Juez ile primara instancia in tarín i do est» villa, i’or u-t • ini primer edicto, do. Huno y émp'az,» A D. José «aucliez González (A) Be baia, c.iyas genera les se ignora i, para qus b'i el tèrmini de nuovo días comparezca ni «a elicei juib lei d » o li villa il de-oar guso ile li c lipa quo le romita t-u la causa que se le si gue en iini.in ue olio p.r hurto de ui cab ili» y robo con i liti ili daeio.i; cieno y seguro de q ie si usi lo hiciere se le oir;l y a immisi rarA justicia y de lo contia-r.o sa tc il clarará rebelde y contumaz, inctirs > en las pen is d s ia ley y por bastante 1 >s estrados del Juzgado timide se le h ir m las nolifijacion s qua ocurran.— Uüi nes y Die. ombre diez Jt 1831).—FelixS. Vuoili.—Por su man.Jado, Ldo. Juan Bautista Díaz. — Y para que dicha Iessreion tolga efecto libro la presente.—Oü.lies y Diciembre trece ds ISSO. —I. lo. Ju m Dantisti Diaz.
E O 31
Don Aii onio P. Gniiez, Juez Municipal dei dhtrito da Mini-errate é interino de ptirueru instancia ilei mismo.
Por este mi tercero v último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinano bianco Manuel Mederos Leon, natural di Madruga, dependiente, soltero, aie veinte iifl .s, de estatura regular, lumjiifio, {»ara que dentro de nueve dias se presente j/reso eu la i-Areel de esta ciudad A dosi-argarsi de la culpa que le resulta en ia causa quo se le sigue j»or quebrantamiento de condena; cier.o y seguro quo si usi io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo cmttrario se le declarará rebelde y contumaz é incurs > eu las penas de li ley.— Habí na y Dh-icmbre 27 do 1880. —Antonio P. Goin.z. — Por mandado do su sefioría, Fernando Novell.
E Ü 30
Don Juau Francisco Ramos y Lopez ile Moya, Juez de prinura instancia del distrito de Guadalupe y de calia ile osta capitai.
Por este mi primer edicto y pr.gn», cito, llamo y emplazo A D. Juan B .utista A laiieg i, cuya-» g meioles s ■ igiu.r ni, j.a.a que d nitro de nueve dias desjuies dol ú i tini anuncio se pi esente i n la cArcel de esta cinnad á dose, rgarse de la cul,».a que lo resulta en la causa quwse Je sigue jior e.lafi it D. Mainiti G iter; cinto y segur.» que si así lo luciere se iza Imiulsirará justicia y de né -C le d clat'.rá lebeide y c uitu naz y p >r bastanti s los eerados del Juzgado para que con <-ilos.se entiendan los minutes que ocurran.—Habana Diciembre 23 le 1«89.—Juan F. Ramón—Por mandado deau s fiori», Arturo Galletti.	K O 39
D. Juan Francisco Ramos y L. do Moya, Juez de priintra inMancja del distrito de Guadalupe y decano de las de esta capital, etc.
Por e-te mi p iuiét edicto y progoti, cito, llamo y einjil iz » al p .rdo José Vidal, cuyas generales se ignoran, paia que dent.o de nueve nías uesjiues dei último anuncio-e p esante en la cárcel ile est i ciudad A de.» cargar-o d la calp i q .e 1 r> salta en la causa que se le sigue j»or h .rto a w. lie .j iin n y i). Max miii.no Bri t ; cierto y seginri deque si así lo hiciera se le administrará ju-t.. i. y de uòse lo declamili lebeide y contumaz y pur basi mi les 1..$ estrados del Juzgado para que con ellos fie eutn n iuu los ti Ami les que ocurran.—Habana Di. ùmbre 21 de 1880. Juan F. Ratuos.—Por mandado do su »eflorla, Arturo Galletti.	E O 39
Dr. id. Guihorm > Bernal, y tieni il Juez do pr.iuora insinuóla de caja Villa, etc. ,
Por es, a mi tercera taita de eliclo, cito, llamo y emplazo A I). Baltasar ilion y Kqiósito, natural do Galicia, guardia Municipal que fué uo Regla, casado, treinta y si. tc afios éhijo ue Di Manuela y de padie no co-nocidi», do estatura regular, envuelto en carnes, color blanco rosado, ojos par ios, pelo rubio, nariz y linca regular, usa big, le y jtein teniendo liu lunar de peloen la cara, pura que en ei término de nueve días contados desde esm fecha so presente en la cArcel do esta villa it descargarse de 1a culpa que ie resulta eu la c .11 <a que ee le sigue por homicidio frustrado dei »«Ut co Gil Zamora; seguro de que si así lo luciere ss le oirá y a huinLtratá ju ti i 1 y de nó seje declarará rol.el,le y contumáz é in-curso en l is penas de la ley y p »r I» isla)Hes los estrados del Juzgado.—Guanutiacoa Diciembre 28 do 1889.—Guillermo Bernal.—Per mandado de su s. fi »ila, Francisco VV. Aimnigol.—Y paia su jiublioucion por la Gacela oficial expido la i»reseme en la propia fecha. —Frau-oisco IV. Armengol	K O 31
Dou José Solano y Granados, Juez m.uqtctpiU del disti iw» de. B.-len y de primera instancia interino dol misino.
Por este segundo odíelo, cito, llamo y emplazo A la morena Caridad IM tz y (¿umiaua, hija do incógnito y de Merced, natural de Guaiiajuy, soltera, costurera y de veinte y un afios, A lindo q teUen.r > del término de nueve dias sa pr.sente en la cárcel A descargarlo de la culpa quo le resulta en la causa que se lo sigue por estala de mi v. s ido a ta morena Francisca Cárdenas; si así lo hiciere so le oirá y adm nistiará justicia y délo contiamo se le declarará reoelue y contimi iz y j.or bastantes los estrados del Juzgado jiara los tramites ulteriores.—-Habana Diciembie 27 de 1880.—José Bola-no y Grauados.—Por su minialo, Francisca Ozeguo-ra.—Y para sti publicación de oficio libio la presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 30
Dr. 1). Ricardo Cuillot, Juez Municipal segundo suplente del distiito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo A 1). Andrés Suarez y üabeiro, natural de la G'orufia, soltero, de veinte y ocho afios, carretonero y vecino que era en ti eco (le Julio del corriente aflo de la calie de lu Florida número eu ir.ut 1 y siete, j»ara que A las doce ilei dia cuatro ile Pinero dei próximo afio de mil ocho-cent »s ochenta y uno, comparezca ene.te Juzgado A evacuar un acto do justicia eu juicio de faltas con D.
blicjciun t n tres números seguidos de la Gueetaoficial libro la prtsente. Sin Antonio 21 do Dicieinbre de 13S0. —Antonio de Porto.	K O 29
Don Juan Francisco Ramos L. de Moya, Juez de primera instancia del distiito de Gua lalupe, y decano de los de esta cajiitai.
Por es'e nil tercer edicto y pregón, ci ó, l amo y emplazo AD. Rufino Milliaqs, cuyas genora'es se ignoran, para que dentro ds nueve dia3 ilesjiues del_ último anuncio se presente eu li elrcel de esla ciudad A descargarse de a culjia que le resulta eu la Causa que se lesigue por hurto al asiático JoeóSol; ciertoy seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrarfl justicia y de lo eout ario se le declarará rebelde y contumaz y j»or bastantes los estrados dei Juzgado jsara quscon ellos se entiendan los trámites que ocurran.— Habana Dicieinbre 23 de 1880.—Juan F. Ramo 1. Por su mandado. Arturo Gallelti	E O 29
Don Juan Fr.mci-co Ramos I.. de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guanal upe y decano de los de esta Capital
Poreste mi -egnn.iii»dicto y preg ut. cito, llamo y emplazo A D. Angel Cotilla, cuyas generales se ignotau, jar. que dentro »1 nueve das d sjju^s del último anuncio, se píeseme en la cárcel d iwca ciudad A desengarce de la - ñipa que le restl ta en la causa ■ lie h • le sigue por hurto a U. Anselmo Mendafi >; eter-10 v segur de que de no haceilo seledeciaraiá rehel-do y contumaz v ju»r I» stante los es raiii s del Juzgado j»a-ra une con e l »s se entleudm los trámites queo urran. —Huí ana Diciembre 2 3 de 1889. Raines.—Por mandado de su s-fiorí», Arturo G/dletti.	E O 29 *
Uoti José Bol uio y G ratiadi»., Juez ,!e primera in turnia inte ino del distrito de líeleu, etc.
P..r este tni primer euict>.v i»reg 11, cit", llamo y emplazo A D. Juan Di iz García, v. ci 10 que era de la cuida I de CAr lenas y cuyas ilem is gcnerai.s se Ignoran, par 1 que en o téimmo de nueve di a se jire.-ent» enlaoiic ido este ciud.d, A disca garsede la culpa que le restl ta en la causa seguí lu co .tro D. Ramón F. mande/. Valluis, j»or alz tlnienti» de liienes; cierto y seguro que si asilo hiciere se le ailm. nistr u A lejía y comidilla justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la ley y por bastantes lo» estrado del Juzg.do par« los trámites ulteriores del pro.-odimit ntu.—Habana 13 de Diciembre 1j 1880.—Solano.—Por mandarlo de su señ .ría, Joaquín Lancia.	K O 29
Bou Fed» r.co Bur la'lo y Vise lo, Jefe do Admiuistra-eionyju z de primera instancia del dist no del Ceno.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julio, conocido por Bembeta, natural de es a, o'teio, ile veinte y cinco año» y jorn »1.■ r >, de estatura alta, envuelto en carnes y lamjdflo, para que dentro del érmino de nueve dias se presente en la cárcel pública de e.tt ciudad A dése irga se da a culpa que Jo lesulta en la caus<4 que se le sigue eu unión de otros, por lesión al de su clase Juan Batiaiimn le; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo conIrar.o se'le dec,arará ro •> lde, contumaz y por pastantes los entrad >s del Juzgado j>ira los trámites ul-t- rieres dol ornee hmiento. — H diana Diciemtire veinte y dos de 1889.—B >r lall >.—Grego.io de la Maza.—Y liara su publicación <11 tres mime.os de la Gacela ofic al libro el j.resentc.—Haüanr. Diciembre22 ,ie 1880.— Gregorio de la Maza.	10 O l9
í). José G Ledon, Caballero déla Rtal y distinguida Orden espafi .la de CArlos III y Juez de primera instancia de es'a villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edi. ti», cito, llamo y emp azo A D. Nicolás Blanco Pereza, natural y vecino del Mariel, s.dteio de treinta afios de edad y t diuquero, A linde jue eu el término de nueve días coma ios d. »Je la publicación de este cilicio se |>resi nte en la 1 Ariel ile . sta villa fl descarga'sj .le la cu j>a queje resulta tu los criminales quo contra el misino te instruyen pw «srata; cierto y seguto de que haciéndolo así se le oirá V aumi-nistrará justicia y (le lo contrario s» le declarará rebelde y cumumaz é incurso en las penas de la Ley.—Gua-nuiay Diciembre 22 de 18-9.—José (J. Letón.—Por mandado de su sefioría, Francisco M. Gispert.—Y para sil publicación en la Gaceta oficial libro la presente, fecha utsupra.—Francisco M. Gispert.	E O 29
Don Aureiiauo Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez do primera instancia de esta ciudad etc.
Por e-te mi primer ediclo, cito, llamo y einp'azo A D. Francia30 Rodríguez Ruiz y A 1). Angel García Lle-rena, el primero vecino de los Quemados do Alarinuao, y el segundo de Uscaranao, para qu s m el téunino de nueve días so {»reseiiteu en la cárcel de esta ciudad A dar sus descargos eu la cium seguida por liarlo de dos caballos en la flaca de D. Pablo Actinio Pal icio-; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les administrará recta y camplidajusticia y de lo contrario se les declinará lebeides y contumaces y por b istante los estrados del Tribttíial con quienes se entouderAu las notificaciones y deuiA < trámites u tenores. Bijucal üiciemáre 17 de
..........patrocinados .
cercas, aperos y demás enseres; ha sido'justipreciado según el pormenor que puede verse eu la Escribanía, en trescientos sesenta y tres mil doscientos sesenta y ooho pesos veinte centavos en oro, un potrero titulado «La Sopimpa,» anexo A dicho iug.-nio, cercado todo de j»iña, sin fábricas ni corrales y compuesto de cuatro cabaili rías de tierra, avaluado en dos mil cuatrocientos jiesosoro. U11 solar yermo en esta villa, en la calle de 8. Fernando, frente A la plaza de Armas, justipreeiado eu cuatro mil cientociucoenta pesos. Un potrero en el partido judicial de Trinidad, nombrado «La Bibona,» coinjiuesto de cien caballerías de tierra, sin fábricas ni cercas, tasado en diez mil pesos. Una «usa de manipostería, azotea y tejas en la ciudad de Trinidad, calle de lu «Amargura,» esquina & la de la Alameda, tasada al pormenor, en ocho mil trescientos cincuenta y tres pesos cincuenta centavos oro. Dos más en dicha ciudad, de manipostería v tejas, eu 1* calle de la «Amargura» entre las de la Atame la y D s.mgafio, justipreciadas ul pormenor, en seis mil ciento dos jjesos y otra más en m referida ciudad, en la odie Real entr • las de a Boca y Alameda, también d- raamp istell» y tejas, avaluada en tres mil ouatrociento.sesenta y dos pesos también en oro. Lo que se hace jnlblico j»or este medio por si hay quien quiera interesaise en la subastaen, la que nó se admiiirAu proposiciones que no culr mías dos terceras parles del justiprecio.—Cienfuegos Diciembre 13 de 1S80.—Barroeta.—Por su mandado, Juan Hernández Castifi-.'yia-—Y pra su publicación en la Gaceta de la Habana, luce escribir la presente en s 1 fecha. —Juan Hernández t astifieyra.	R 21
UO .Y VOGA TORI AS.
1889.—Aureiiauo Martin Alonso.—Angel O
E
rimilo. O 29
RXI1VK A’i’Bü
Dr.
D. José María Larra/.Abal y Alvar z de Toledo, Juez de primera instancia de esta „ciudad y su ju-r.sdiccion, etc.
P r el présente se hace saber ul ptlblic» que en las diligencias pr movidas por D. Juan Antón o de Ar lluvia, Capitán de li Barca espafioli »Joa juina,» par í veuder en juib ica -libasia la (»arte de cargamento y pertre.-hos d- d eho tiuque, -a: vados al naufragar eu las een anías de es e puerto; -e ha s fialad.» 01 dia cinco de Enero [»róxiino entrante uaru que tenga efecto la venta en pública subasta de (2.939) dos mil novecientos treinta y nueve sat os y (1.787) mil setecientos ochenta y siete barriles de harem on estado de avería, tas idos en (22,12 i pesos G4 centavos) veinte y dos mil ciento veinte y cuatro pesos sesenta y cuatro centavos 11 oro esp .finí, eo-moi asi mismo la de vtiio.s efectos al casco y arbola lura le dicho buque, avaluados en mil ochocientas noventa y tres pasos también en oro. To lo lo ni .1 sa halla depositado en el almacén do I). Juan Fuentes, y los que quieran hacer proposiciones ocurran ¿el dia st fia lado A las once de su mafianaen el almacén de dicho Fuentes, donde lendrA lugar d.eho acto.—Y para que se pul».i .ué en la Gac-ta oficial libro el jiresente en (Urdenas A treinta de Diciembre de mil ochocientos o. lienta.—José María Lar.azAbal.—Por mandado de su señoría, Do mingo Pt rez Manso.	R ’|
D011 José S »laño y Granados, Juez municipal del distrito de B den é interino deprim na instancia.
En la téstamemiaría da )). ,ii»é Avala y Ala do ia-do, se lia señalado el dia veinte de Fuer > próximo A las dore en el Juzg ido, silo en la e ul-de Luz número trece, para el remate de las fin as siguientes: una casa en la calle de Tenerife nú liar » veinte y nueve, lasada en cuatr.» mil etialroolenoi veinte y 1 uatro [> sus, otra núineto tremía y tres en la propia Cal.e, en cuatro mil setecientos s.sonta y seis | e.o»; otra en la eille de Antón Roe.o número ocho, en mil novecientos ochenta y un j»eso-; otra en li misma e le número diez, en dos mil (lose.entos sítenla pesos; olía calle de la Florida número sea-uta y tres, en Seis mil novecientos cuarenta y dos pe<o»; un terruño en la calle de Han Ramón en cinco mil treinta y friete pesos; un solar cen dos cuartos, calle (le Ze jueira número ciento, en quinientos cinco posos, y la casa oaile de Tenerife uiimer.» treiirtá y uno, en doce mil ochocientos cu lienta y dos l>esos; admitiéndose ios dos tercies de lis avalúos — Habana Uie.embre quince de 188.).— JoiéHoían . y Granados. —Por m m lauo do su ssfioí i 1, Joaquín Latí •!s.
<>	„ , ,	.	R 31
L)on i ablr» Martínez 8anz, Juez ile primera instancia del distrito de la Catedral ile esta ciudad.
A consreuericia de Jas diligencias formadas jrara darle cumplimiento A un exhorto del Juzgado de primera instancia de Gran Canaria, se anuncia ai púb i-co haberse acordado la subas a de la cusa calzada del Cerro número quinientos si is y quinientos ocho, retasada en nueve mil doscientos sesenta pesos cincuenta y seis centavos oro, señalándose para que tenga efecto dicha subasti el dia veinte y cuatro de Enero del año l»róximo venidero A las doo1, en los citrados del Juzgado, sitúenla calle de 8.u Peuro número seis, donde podrán coneumr los que quieran interesarse en la sii-basia. — Habana Diciembre !8
El Sr. D FranciscoINoval y Martí, Juez de primera instancia, propietario de este partido judicial, por ante mí ba .depuesto tn causa contra D. Pilar Borgis, Í>. Simón Espinosa y otr s. por hurto de vatios animales, que eu virtud de ignorarse el actual paradero de 1>. Francisco Candela, ve uno que según se di 'e era del término municipal de Baluoa, j»ara que dentro de nue-ve dias c, myarezca en esto Juzgado para tai acto .le justi na.— Y'j a a su jmblioaeiim por tros números de la Gaceta oficial de la Haban a expi lo la presento en Ju-rueo A 23 do Dicieinbre de LSS9.—Buenaventura Sánchez.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distiito tlil Cerro, ha dispuesto que por tres númer. s de la Gai eta olioi il se convoque A la persona que se créa con derecho A una \egua encontrada eu Jesús del Monte el once del . 01 riente, para que dentro de tercero dia loinpartz. a eu el juzga i» A fin deevacuar un acto de justicio—Habana Diviemb e diez y seis de 1889.— José Nicolás de Ortega.	COI
El 8r. Juez de j ruuor» instancia de esta villa lia dispuesto so convoque poria Gaceta oficial A 1). Anto-ni.i MeJeto y A D. M.imel León, cuvas generalts s-ignoran, A fin de que couiuarezcan en este Juzgado pa ra evacuar un acto de justeia en la causa seguida contra I). José Llera Rodrig iez y oUn, porliurto de un caballo y robo eoiuotimidacion.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la preieut«.—Güines y Diciembre 19 de 1880.—Lile. Juan liauii-ta Díaz.	O O 31
El Sr. Jutz de primer» in t uida de e»ta villa, Iva dispuesto se con vnque por la Gaceta oficial al Excuio. Sr Maujues de Casa-C alderón, A fin de que comparezca en este Ju/ga lo A evacuar un acto de justicia en la causa contra D. Rumon «le Jane y otros, por hurto, cohecho y prevaricación.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libróla presento. -Guini« Noviembre 21 de 188).—I.do. Juan Bautista Díaz.	C O 3¡
101 Sr. I). José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Balen y de piiunru instan-i a Ínterin» dol mismo, lia dispuesto por unte mí que por ties nú-mivos de a Gauda oficial se cotivojue A Di1 Rosalía Le to de Anillo, vecina que fué ile la talle de Vola-cu número cat >rce, A fin de queeompariz a en este Juzgado calle de Luz número trece, p ira evacuar un act > de justicia eu la causa contra D. Benigno Diaz y García. por allanamiento de mo ada.— Y para su publica eion de oficio .ibr» la presente en la Habana A veinte y seis de Diciembre de 1,880.—Francisco Ozeguera.
C O 31
El Sr. D. José Gregorio Le Ion, Juez de priimra in-t incia de este distriio JuitLiial, p ir anta mí en causa porsospechaaj de huno de una yeguaile D. Mauu I Mau-úlla.se ha servido ilispjuerque por tris números de la Gac-.ta oficial se convoquen A las i»ers lias que se crean con derecho A otra yegua que se encontró en ¡a estancia de aquel, siendo ista última de color moto, ionio de seis y media ouarias de alzada, sin hieiio, bastante flaca, con una mazamorra en la mano derecha, una eieauiz eu la iz mierda y como de diez afios de edad.—Y para su publicación libro la^preicnte cumnlieiiite lo 111 mdado. —Gmu»ttjity"iriciembre 27 de IHS(b —Ffarrrctscrr M. (áis-pen.	_	C O 39
Dr. I). Ricardo iluillot, Juez Municijial segundo su p’eute del distrito del Cerro.
Eu el juic o de faltas teguillo en este Juzgado entre Di Adela Almilla y otras, por r,ña, bedispuesto se con voque Adla referida Di Adela Almillo y Castillo, natural de la Habano, solter a; de trt inta y trer años y vecina que era en veinte y doi de Noviembre de iste año do la ralle do la Zanja esquina A Espada, A fin ile que el dia cuatro de Enero det ofio entrante de mil ocho ciemos ochenta y uno, y a ias doce de su mañana comparezca en esto Juzgado, sito calle de la Habana número cincuenta y cinco, j»ari un acto de justicia.—Y para su publicación en tr<s números de la Gacela oficial libro la prisente refrendada por el Seeiétario.—Habana Diciembre 21 de 1830.—hicaido Guillot.— Por mandado de tu sefioría, Li° P. Infante.	C O 30
E Sr. Juez de primera instancia del dist.ito de Moatermte, j>or ante mí y cu la causa seguida contra D. Antcni.. López Rodrigue/, por estafa, ha dispuesto que por ede óaden y en tres nú me ios se convoque A 1). Antonio Lope* Mariuito, vecino que fué de la talle de Reviilagigodo número sisenta, A fin de que dentro do quinto .lia después del úliimo anuncio presénte en este Juzga lo A »n liado el inferido López Rodríguez.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Dicieai-bie 22 ut 1830 ■ -Fernando Novell.	O O 2)
FlSr. Ju-.zde primera instancia del distrito del Monsirrate, por ante mí y en la causa forma la j»cr suicidio de un individuo blanco, cuyo hecho tuvo lugar la noche del veinie y tres del c miente inmediato A la Plaza dei Polvorín, entre las calles de Zulueta y M011-serrate, ha dispuesto que por este orden y en tres nú-meios se convoquen A las personas que conocieren A dicho individuo, para que compirezeaii en el Juzga lo A liu de |»roctder A su idenlitieaciou.—Y para su publicación libio lu presente.—Habana y Diciembre 2ñ de 1839. Fernán lo Novell.	C O 29
E¡ Sr. Juez de primera instancia del distrito del (.'erro, ha dispui s o por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Pablo G »tizaléz Aiti-dielle, así como A tic. persona, que le eonoiean bienes de fortuna, pura que deutro de tercero dia comparezcan en el Juzgan o, sito San Isidro sesenta y tris pura un acto de justicia.—Habana Noviembre S de 1889.—Luis Blanco.	C O 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA Io DE ENERO DE 1881.
Servicio sanitario.— Diàriamente se administra la vacuna y se dán consultas A cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de ia Ha baña n? 78; la 2?, calie de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4.‘, calle do Manrique 11? 84; lió?, calle de Suarez n? 99; la t¡\ calle de Estévez 11? 23 y la 7?, calzada de Jesus del Monte n? 876.
Idem do Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi-ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem dol Cuerpo do Honrados Bomberos. Idem do las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem do las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem del Cuerpo de Empleados de A.<lua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la car rera a Imini&trativa do Ultramar.
Reglamento para los estableció lientos peligrosos.
Idem 1 ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car r 1 s.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlo3 Navarro dt Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Prontuario del sistema métrico décima,1 Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orlears y su época.
Bates para los Alcaldes de Barrio.
Ley de Deehaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correo’.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias cu forma de folleto.
Ley municipal, proviucial y elec’orah Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de guet-ra.
Idem de la Universidad Litjrar a.
Idem de ias Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizago de Artes y oiieios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para las cuadrillas permanente Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruceion sobro cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre la reata del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánicode Policía de Gobierno. Idem para las Casas de Salud.	/
Idem para las ídem de Beneficencia.
Idem do los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recauda' ion del diezmo. Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de M raflores.
El Fatalista uovela cubana.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
gOCXBDASBS Y EASFRSSAS.
vm
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE
esta fecha.
la Gaceta oficial, libró la jjreseh’e refrendada por el Secretario <¡cl Juzgado.—Habana Diciembre 18 de 18S0
—ltioarJo Guillot.—Por mandado de mi « noria Linó
P. Infante.	E o uu
Don Federico B »rilalio y Visedo, Jefe de Administración y Juez- de primera instancia dei distrito del Cerro.
Pi.r este mi primer edicto, cito, llamo y emplaz > A D. Aniceto Carinoua y Periz, hijo de D. Félix y D.1 Franci.-e 1, natural de Canarias, viudo, de treinta y se:s año» y zajiatero, para que demro del lorinin» de nue\e (lias se p tesen te eu la cárcel de e»ta ciudad, A fin de
Joaquín Barzan; pues así lo he dispuest. en auto de!	Sfua,la u,1<M,L‘l"“'>rü !S \io 1Ss:— B- Mart uez
Y para su publicación en tre. números de i kjnz' 1 or su mandato, Beraardin» Suarez.
*—	R 81
Don Santiago Barroela y Scheidnagt.!, Juez ue pr me. ra instancia de la villa de Cienlue^Oj y su partido ju iíciai.
saber que A Crnsecueuoia -le los autos del Itosa^iu Albis'de ^ri»
!vu del actual, la venta en pública subasta de los bieties c ^respondientes ul mismo, sefialán lose para- que ten ga efecto el íemate el dia veinte y siete úel juróximo mes de Enero A la uní de la tur le, en los estrados de este Ju/gado, sito en li calle del CrstHlo número treca, cuyos bienes consiste« en un ingenio de elaborar azú-
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.'
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas do Geografía é Historia Getiera-y de Geogratia é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos do dicuerpo.
Idem dol Cuerpo de Se onos.
ídem de los Arquitectot Municipales.
Idem sobre los derechos Je alcabala y balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. A ntonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases na«.™»
negtámento uei ivioritepio Militar.
Idem del papel sellado.
Idem de! papel multas./'
Idem de documentos Jg¡ro.
Idem del Monto de Pit aad.
cho
aloa-
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
ro?.
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado ''el Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península e! 2. 0 tomo de esta importante obra.
S» vende la obra completa en el despacho de libros de la GacetA Oficial, Teniente Rev 23.
Precio, 81 pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba i
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas,' montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y Ja eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
II- E. REINEN.
CALENDARIO
DE
AGUINALDO
PARA
Compañía del Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Secretaría.
H biéndose tomado en consideración en la pri-mera sesión do la Junta genera! ordinaria celebrad» el 3 dol que curse, dos proposicionrs con el objeto de a tsrar ei Reglamento vigent“, so cita á Junta geno)»1 extraordinaria para dis útil las y resolvor sobra ellas.
Primera modifioacion.—El art. 17 del Regla mentó quedará redactado en esta forma: “Para que pueda constituírsela Directiva, se necesita la prévia citac'on do todos sus miembros con veinte y cu .tro horas de anticipación, por lo n énos, y la asiftmoia de tinco ó más.” Si los concurrentes no llegasen á cinco, se hará segunda convocatoria, previniéndose que la Junta se verificará cualquiera que sea el número de los vocales que asista.
S’gnnda modificación.—El nit. 45 quedará formulado 1 n estos termines: “Los votos se 'omputa-rán do la manota siguiente:” “Un voto por Cada acción, cualesquiera que sean las acciones que posea un accionista."
La Juota so vorificará el ,tiñes diez de Entro próximo, á las doce del día, en la, ta:a callo de Mtr-cadoris núrn. 36; adviniéndose que conforme al ar* ’ítu'o 53 dol Reglame' t >, 0« necesario que se hallen reproteotadas la ni t td mus una do las ucoionos para que pueda -lonstituirse la June«.
Habana D oitmbr 28 de 1880.—El Sjcre'ario, Carlos Navarri te y Rornay.
Compañía del Ferro-Carrii. entre Cienfuegos y
VlLL/ CLARA.
Secretaria.
El Reglamento de la Compañía, en su artículo 23, establece, que el dia 15 de Enero de cada año se cele--bre Junta geuer 1, con cualquiera que sea el número de Socios que concurran; y lo recuerdo ú los Sres. Accionistas, para que á las doce del expresado dia del año próximo entrante, se sirvan asistir á la casa calle do San Ignacio número 35, donde habrá de celebrarse el acto.
Habana Diciembre 14 de 1880.-E1 Secretario, Mareta^ Calcet.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Administración Genera'.
S» aviso p .r rute medid al público, que durante el mig p óximo de E ero, los pasajes y tleioR de esta Compañía se cobrarán eu or», sepun Tarifi, ó su equivalente en bilí t i« «leí Bal co Español do ia Habana ni tipo do 106 |> g premio.
II b .r.a 30 de D tiembro de 1880.—El S.'treta-rio geuerai, J. Galo.
ESPECTACULOS.
GRAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
pMPRESA DE ^ZULA.
21? FUNCION DE ABONO.
el Sábado IV de Enero de 1881.
Para
DEBUT
DE LA SEGNO RITA ANTONI ETTI.
J OR PREMERÀ VEZ,
en ostia temporada, ta trsgjdia lírica en tres sotes de Salvador Caminaran», música del inmortal maestro Danizetti, titulada.
POLIUTO.
A las 8.
COMPAÑIA LIRICO-DRAMATICA ESPAÑOLA.
TEMPORADA DE IMIERNO DE 1880-81 .
39u FUNdON DE ABONO.
TURNO IMPAR.
Para el Sábado 19 de Enero de 1881.
Sa pondrá en escer.r, poi úl ima vez, la popular za’zuela en trt s ait s y t n verso, original de D. José García Sint stéban, música dol maestro D. Emilio Agrieta, titulada
El Potosí Submarino.
NOTAS.—El domirgu 2, gran función extraordinaria
XIA&GTTO do la PiQOllO,
Tarminaudo ton la graciosa zarzuela rn un acto, t:tnlada
EN LAS ASTAS DEL TORO.
A las 8.
VARIEDADES.
Reina número 12, esquina á Gallano.
COMPAÑIA DE ZARZUELA V BAILE.
GRAN FUNCION EXTRAORDINARIA.
Para el Sábado l.° de Enero de. 1881.
ORDEN DEL ESPECTACULO.
A lai siole y media.—Se pondrá en zarzusla en dos actos, titulada
rscena (a
LOS DOS DEOISTIUS
A las echo y madia.—El Segundo acto de
Edición de lujo, con tintas de colores y preciosas cubiertas de nácar, carey, doradas, terciopelo y chagriu, lo más esquisito que se conoce, indispensaV»ln ... d tocador ó costurero de las ploar--4— oas un AGUINALDO doo--*-, t-iiqno para liacer un presente alas bellas habaneias.—Hállase de venta en la
Cfalle de la Obrcopícc, roUm. 11.
Está en prensa, y se pondrá á la venta eu todo el mes de Enero próximo, el Almanaque Mercantil.
A las nueve y media.—Se pondrá en ercona la graciosa zarzuela en un acto, eo la que la .Srta. Catalán desempifiirá el precioso prpei d> la Colegiala y el S'-. Gibutti el d ficil de D. Erneterio Marra-niil», titulada
unuii
A1 final 8’ -‘•oa P'(z», habrá un bonito bai'e.
NOTA.—Q tedan prohibidas en absoluto todas las entradas de faver concedidas por anteriores empresas.
IMF. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL FOK B. M,