PERIODICO OFICIAL DEL, GOBIERNO.
=--~~~ ■ — =	,	Viérnes 8 de Abril de 1881 -'.Los Dolores de ÜSTtra- Sra.-Circular en Paula.
Núra. 85-
PARTE OFICIAL.
PROlGitÁ SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALE«.
GONERfA GEVERAL DE LA ISLA DE ».
SECRETARIA.
Política.— Vice-I¿eal Patronato.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra y conmemora con ceremonias solemnes la Pasión y ^tuerte del Redentor del Mundo, en los dias domingo de Ramos, juéves y viérnes de la próxima Semana Mayor. Y deseando el Excmo. Sr. Gobernador General, Vice Real Patrono de es tus iglesias, que los referidos actos reciban todo el brillo que merecen con la asistencia de las personas más caracterizadas, lia dispu«gto se invite á ¡os Sres. Grandes de España, Títulos de ''astilla, Gentiles-hombres, Caballeros Grandes Cruces, funcionarios públicos, Jetos y Oficiales del Ejército, Armada, Milicias y Voluntarios que estén francos de servicio, para que se sirvan iccncurrir á dichos actos á las ho^s de costumbre.
Y de orden d* Se publica en la Gaceta Oficial par» conocimiento general.
¿rabana 8 de Abril de 1881.
Joaquín Carboncll.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Excmo. Sr. Gobernador General, visto lo solicitado por el Gobierno Civil de Matanzas, y conforme con el dictamen del Excmo. Consejo «le Administración, se ha servido hacer extensiva á la foliéis Municipal de la Isla, la concesión otorgada á la de Gobierno en 10 de Marzo de 1879, para que caaudo sus empleados sean presos por procedimientos criminales, guarden la prisión preventiva en sus cuarteles custodiados ■con las seguridades debidas, bajo la responsabilidad de los guardias de los miarnos, y que en dichos cuarteles puedan ser visitados por los Jueces y Promotores Fiscales respectivos siempre y •cuando lo estimen oportuno.
Y cumpliendo lo mandado por S. E., se pu-bUo‘a en la Gaceta, con insercioii del expresado dictamen y de la circular que se cita para general coLtoeimiento.
IluUana 1. ° de Abril de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carboncll.
Informe del Excmc#. Consejo de Administración.
“Exemo. Sr.:—El Cornejo ha examinado la consulta que hace el Gobernador Civil déla provincia do Matánzas, sobre si á la Policía'Municipal deberá comprender también la concesión otorgada á la de Gobierno sobre el lugar en que deben guardar la prisión cuando esto ocurra, teniendo al efecto á lu vista el expediento y cuaderno de notas respectivo.—Fundada la disposi-ciou que designa el lugar en que deben guardar prisión los empleados de Policía de Gobierno, en alejarles dol roce con aquellos indiví luos que íueran detenidos y procesados por ellos en el cumplimiento de su deber, así como que declarada su inocencia ó inculpabilidad vuelva á ocupar el mismo destín > ú otro superior, no pareciendo .regular que desde las galeras de la cárcel se salga á los destinos públicos.—La Policía Municipal tiene también su carácter representativo eu la esfera de Gobierno, pues es auxiliar de este en todos Jos caeos y circunstancias en que de común acuerdo tieneu que funcionar, así como en los de protección y amparo de la pacífica sociedad contra los malhechores.—Además, es un Cuerpo organizado para hacer respetar y cumplir la Ley y las garantías que les están conferidas á los individuos do la Policía de Gobierno, deb.n también por su semejanza otorgarso á los de la Municipal, á fin de que el principio de Autoridad sea respetado y atendido en todas las esferas dp la sociedad.—Los Cuerpos armados gozan hoy de la concesión de guardar prisión preventiva en establecimientos ó edificios que no son las cárceles, y armonizándolo al principio anteriormente demostrado, no hay razón ni fundamento legal alguno para negar á ios funcionarios de Policía Municipal el derecho concedido á los funcionarios de Policía de Gobiei no, por cuyas razoues: —El Consejo entiende que puede V. E. servirle declarar que á la Policía Municipal comprende también lo resuelto por V. E. en el decreto publicado eu la Gaceta Oficial en 10 de Marzo de 1879.—V. E. resolverá.—Dics guardo á V. E. muchos años.—Habana 17 de Marzo de 1881 — Excmo. Sr.:—Miguel Antonio de Herrera.—José Mondo, Secretario general.—Excmo. Sr. Gobernador General.”
Es copia.
Carbonell.
Disposición que se cita.
“Gobierno General de la Isla de Cuba.— Secretaría. — Negociado de Orden Público y Policía.— El Excmo Sr. Gobernador General, do acuerdo con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración en el dictamen que al pié se inserta, so ba servido disponer que desde esta focha, cuando los empleados de Policía tengan que ser presos por procedimientos criminales, guarden la prisión preventiva en sus cuarteles, custodiados con las seguridades debidas, bajo la responsabilidad de los guardias de los mismos, y que en dichos cuarte-ios puedan ser visitados por los Jueces y Promotores Fiscales respectivos siempre y cuando lo estimen oportuno.—Y cumpliendo lo mandado por S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general eonocimejnto.—Habana Í0 de Marzo de 1879.—El Secretario del Goblerpo General, R. Galhia.”
Dictámon que se cita.
“Excmo. Sr.:—El Consejo ha examinado el expediente promovido por el Gobierno Civil de esta provincia para que se señale lugar de prisión á los empleados de Policía cuan jo sean procesados.— El Sr. Gobernador de la provincia propone qué la prisión preventiva la guarden los referidos empleados en los cuarteles del Instituto, y su propuesta la funda en consideraciones altamente ateudib es y dignas, el Excmo. é Iltmo. Sr. Presidente de la Au tieuciu, informa también con sólidas razones la conveniencia de que se disponga lo propuesto por el Gobierno, y el Consejo á su vez, cree no solo justa la reforma referida, s no que es de absoluta necesidad llevarla inmediatamente á, cabo, pues no es justo ni legal bajo ningún concepto, que el funcionario que procese y detenga á un individuo, cuando á su vez tenga que ser detenido también, se’vea eu la necesidad de estar reuuido con aquel en el mismo edificio y basta en la misma habitación, y también es posible que ese mismo fun-cior.ario, no obstante su detención ó prisión, sea aivjrielto libremente con los pronunciamientos más favorables y que vuelva á ocupar el mismo dostino que dejó ú otro superior, y no parece muy regular que desde las galeras de la cárcel se salga á los destinos públicos. Eu los cuarteles de policía se puede establecer la misma seguridad que en las cárceles hasta para los casos de incomunicación, y esos cuarteles pueden, como las cárceles, ser visitados por I03 Jueces y Promotores Fiscales respectivos, siempre y cuando lo estimen oportuno, y, por último, ya que existen Iusfitutos, cuyos individuos, al ser procesados, guardan la prisión preventivas en establecimientos ó edificios que no son las cárceles, justo y legal es que los empicados do Policía, en los cuales existen muchos ejerciendo autoridad pública, guarden la prisión preventiva en los cuarteles propios de su Instituto. Por todas estas consideraciones, el Consejo entiendo puede Y. E servirse aprobar la propuesta hecha por el Sr. Gobernador de la provincia, disponiendo, en su consecuencia que cuaudo los empleados de policía tengan que ser presos por procedimientos criminales, la prisión preventiva la guarden en los cuarteles de Policía, encargándose para ello se empleen todos ios medios posibles de seguridad, pudiendo servirse también disponer que esta medida no se concrete á la provincia de la Hubana, sino que se baga exteneiva á toda la Isla.—Y. E. resol/erá.—Dios guarde á V. K. muchos años.—Habana 27 de Febrero de 1879.— Excmo Sr.—Miguel Antonio de Herrera.—José Meado, Seoretario general.—Excmo. Sr.—Gobernador General.—Es copia, Galbis.”
Es copia.
Carbonell.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General eu 18 del actual el proyecto de ün nuevo Hospital Civil en esta capital, con el nombre de “Nuestra Señora de las Mercedes,” formado pórel Sr. Arquitecto del Estado, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de 261548 pesos 04 centavos oro, y dispuesto se saque á pública subasta su ejecución bajo el pliego de condiciones también aprobado y que se inserta á constinuaoion, se ha señalado para el acto de dicha subasta el dia 10 de Mayo próximo y hora de las doce de su mañana, que deberá tener lugar en la Secretaría de este Gobierno General.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y so presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á estas carta de pago que acrodite haberse hecho el depósito de que trata la cláusula 4.55 del pliego de condiciones administrativas y económicas.
Serán nulas y do ningún valor las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Junio de 1869, y si.so presentasen dos ó más proposiciones iguales, se procederá á ana licitación verbal entre sos autores, qué durará diez minutos, siendo de 25 pesos la mínima puja admisible.
Habana 23 de Marzo de 1881.
El S Jcretario del Gobierno General, Joaquín Carboncll.
Modolo de proposición.
Don N------, N.... vecino de.... enterado
del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana, correspondiente al dia.... do.. . . y do los requisitos que se exijen para la adjudicación de las obras de construcción del Hospital Civil, denominado de “Nuestra Señora de las Mercedes,” y de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha do rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicha obra por lacantiiad de.... (en letra.)
Fecha y firma.
Pliego do condiciones facultativas, administrativas y económicas qne, además Je las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, deboráu rejir en la construcción del citado Hospital Civil.
¡?e publicó en la Gaceta de los dias 2 y 3 del corriente.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Orden general del dia 7 de Abril de 1881, en la Habana.
Ilábieudo regresado á esta plaza el Exemo. Sr. Genera] Segundo Cabo, Sub-Inspoctor de Infantería, Caballería y Voluntarios, D. Eduardo Gamir Muladeñ, en el dia de boy se ha hecho nuevamente cargo de su destino, cesando en el despacho de las Sub-Inspecciones de infautería y Caballería los Sres. Secretarios de las mismas y en el de la de Voluntarios el Excmo. Sr. General Sub-Inspector de Ingeniero^, que interinamente las desempeñaban.
Lo que de orden de S, E, se publica cu la
general de este dia para los efectos de ordenanza.—El Brigadier Jele de E. M., Luis Roig de Iluis.
Dirección General de Hacienda.
Con esta fecha y por sustitución reglamentaria, se ha hecho cargo de la Secretaría Sub-Di-reccion do Hacienda, D. José López Pelegrin.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Abril de 1881.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 15 de Febrero último y bajo el número 244, la Real orden siguiente:
“Excxo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. núm. C0, fecha'24 de Enero último, dando cuenta de haber admitido la renuncia presentada por el Oficial 5.°, Colector de Rentas del Mariel en esa Isla, D. Ismael Céspedes y Yero; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno General y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al D. Ismael Céspedes.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1881.
Lope Gisberl.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha l.° del corriente y bajo el número 364 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho á favor del Oficial 2-° de la Dirección General de Propiedades y Derechos del Estado, D. José Joaquín del Mazo, por Real orden de 24 de Febrero último, para la plaza de Oficial l.° de Administración de la Aduana de esa capital.—Do Real orden lo digo á V. E. para sq conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento.
Habana Marzo 29 de 1881.
Lope Gisbert.
. Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 15 de Febrero último, y bajo el número 242, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr..—Para la plaza de Oficial tercero de Administración, que resulta vacante en la Direcoiou General de Hacienda de esa isla, por ascenso de D. Vicente Villaoz, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Alberto Díaz de la Quintana, que es Oficial -pinto de este Ministerio con destino á auxiliar los trabajos de la S da tercera del Tribunal de Cuentas del Reino.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pub ica en la Gaceta para general conocimiento.
Habaua 11 de Marzo de 1881.
Lope Gisbert.
Acordada por el Excmo. Sr. Gobernador General en esta fecha, de conformidad con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, la aplicación á los términos municipales de Cárdenas y Cienfuegos del decreto de 11 de Octubre último, acerca de la formación del padrón de Industria, Comercio y sus asimilados, se establecen para el cumplimiento de lo acordado las siguientes
REGLAS
para la formación del padrón en las-ciudades de Cárdenas y Cienfuegos.
1,53 Se destinan á formar en las ciudades de Cárdenas y Cienluegos el padrón de Industria, Comercio y sus asimilados, dos Comisiones compuestas cada una de tres empleados elejidos entre los que han formado el padrón en esta capital.
2.’* Ge tugará á lu» reejjuütlvos Sres. Alcaldes que nombren uu comerciante ó un industrial, respetable, que acompañe á la Comisión correspondiente, que podrá cambiarse ou iada semana.
3.55 En el dia que se fije, y después de anunciado anticipadamente, la Comisión, acompañada de la pcisona designada por el Sr. Alcalde, procederá á ir de calle en calle y de casa en casa, correlativamente enerando con las debidas atenciones eu todus las de establecimiento abierto al público de cualquier clase que sea.
4.05 El mismo Jefe presentará al dueño del establecimiento una hoja impresa (modela número 1), y le rogará declaro eu ella la clase de su iudustria ó de su comercio ó de su profesión, arte ú cficio con arreglo á la clasificación que rije para la contribución municipal, y el dueño del establecimiento no puede negarse á es* tampar y firmar su declaración.
. 5. a El Jefe de la Comisión con 'su auxiliar verán si la declaración es exacta: si lo es, firmarán la hoja y dejarán al interesado un resguardo (modelo número 2). Si la declaración no fuere exacta, el Jefe de la Comisión hará sus observaciones al interesado, y si no se ponen de acuerdo, extenderá aquel su opinión al pié de la hoja, firmando cou su auxiliar y el nombrado por el Sr. Alcalde.
6. ~ Si el dueño del establecimiento no se encuentra en la casa, lo hará así constar el Jefe de la Comisiou, el cual, poniéndose de acuerdo cou el nombrado por el Sr. Alcalde, hará la clasificación en hojas especiales que se llevarán al efecto (modelo número 3), dejando al dueño una nota [modelo número 4], para que reclame sin taita al dia siguunte; pasado este dia, se dará por buena la clarificación.
Las reclamaciones se dirijiráu al Director general de Hacienda, entregándolas los interesados á los Jefes do las Comisiones del padrón en Cárdenas y Cienfuegos, los cuales hatáu constar en 1,-s mismas la fecha de la eutrega.
Habaua 30 de Marzo de 1881.
Ij>pe Gisbert.
MODELO NUM. 1.
Provincia de...	Término municipal de...
C ontribución de Industña, Comercio, Profesiones, Artes y Oficios.
HOJA DE CLASIFICACION NUM...
Distrito .	D		
Calle de	 Número	 Clase 		declaro que la calle de... como		estoy establecido en
		
	Cárdenas ó Cienfuegos		
La Comisión encargada de la formación del Pairen en este distrito..........
El Auxiliar,	El Jefe de la Comisión,
Conforme,
El nombrado por el Sr. Alcalde, MODELO NUM 2.
Provincia de...	Término municipal de,.
Contribución de Industria y Comercio, Profesiones, Artes y Oficios.
D.............................
queda de común acuerdo empadronado en la clase.... como.........
según hoja uúmero.........
Cárdenas ó Cienfuegos....
El Jefe de la Comisión,
Calle de.....,., Número.........
MODELO NUM. 3.
Provincia de...	Término municipal do...
Contribución de Industria y Comercio, Profesiones, A rtes y Oficios.
HOJA DE CLASIFICACION EN AUSENCIA DEL INTERESADO
Distrito	 Calle de	 Número	 Clase		La Comisión encargada de la formación del Padrón en este distrito, no habiendo encontrado en su establecimiento á D	 des- pues de tomar los antecedentes uecesarios, le inscribe en la clase de			
El Auxiliar.	Cárdenas ó Cienfuegos	 El Jefe de la Comisión.
Conforme. El nombrado por el Sr. Alcalde,	
MODELO NUM. 4.
Prociucia de...	Término municipal de...
Contribución de Industria y Comercio, Profesiones, Artes y Oficios.
-----00----
La Comisión encargada do la forma-uiuu del Ladrón en este distrito, no habiendo cncoutrado á Y. eu su establecimiento, le ha inscrito en la clase..
como.........
Lo que tengo el honor de poner en conocimiento de V. para que pueda hacer uso del derecho que le concede la regla 6® de las publicadas por la Dirección General de Hacienda en la Gaceta del dia 8 de Abril do este año y reproducidas en el Boletiu Oficial de esta provincia.
Cárdenas ó Cienfuegos....
El J'fe de la Comisión,
Sr. D......Calle de......Número......
Tor el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera1, con fecha 28 de Febrero último, y bajo el número 361, el Real decre'o siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien expedir con esta fecha el Rea¡ decreto siguiente:— Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le correspondí, al Jefe de Administración de tercera clase, Contador de la Aduana de la Habana, en la Isla de Cuba, D. \ictor Tagés y García.—Dado en Palacio á 28 de Febrero de 1881,—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.—Dd Real órden lo corauuico á V. E. para su couoei-miento y efe-tos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Marzo de 1881.
Lope Gisbert.
Sección 5®—Bienes embargados.
Ignorándose el domicilio de D. José Qniroga, depositario que fué de los innobles embargados el el año de 1869, á D. Néstor Ponce de León, en la calle de Troeadero núm. 40, se le cita por este anuncio, que se inserta en ocho números de la Gaceta Oficial, para qne comparezca en esta Dirección en dia y hora hábil, para declarar en un particular de interés, bien entendido que de no comparecer se le irrogarán perjuicios.
Habana 4 de Abril de 1881
Lope Gisbert.
__i—
Real Audiencia de la Habana.
Don Néstor de Santalís y Cambiaui, Magistrado
de la Real Audiencia de la Ilabaaa.
Hago saber: á todos los vecinos y habitantes de esta isla, que por Real cédula de 8. M. el Rey D. Alfonso XII (q. D. g.), me ha sido cometida la residencia del Excmo. Sr. D. Arsonio Martínez Campos, del tiempo que sirvió el empleo de Gobernador General de esta dicha Isla y de las Autoridades que por su enfermedad, ausencia ú otro impedimento hubiesen desempeñado dichos destinos, como asimismo do los Asesores generales y particulares que les hayan consultado y también de los Secretarios de Gobierno con quienes hubiesen actuado.
En cuya virtud cito y emplazo á todos los qne tuvieren que establecer quejas ó demandas contra el referido Exciuo. Sr. D. Araenio Martínez Campos ó contra cualquiera de los demás empleados que se hadan sujetos al juicio, para que deutro del término de sesenta dias, que principiarán á contarte desde esta fecha, comparezcan á verificarlo en el Juzgado que está constituido en la callo de Paula número 62, por ante el infrascrito Escribano de S. M., Notario público, D. José Nicolás Ortega, seguros de que se les administrará justicia, debiendo estar advertidos que ocurriendo fuera del término expresado se les dará por no partes é impondrá perpétuo silencio; como igualmento se Iob v.dvierte que las demandas que establecieren se han de sustanciar y fenecer dentro de otros sesenta dias coutados desde la presentación.
Y para que llegue á noticia de todos, mando hacer esta publicación en la siempre fidelísima ciudad de la Habana á 6 de Abril de 1881.— Néstor de Santalís.—Por mandado de S. S.— José Nicolás de Ortega.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Necesitándose varias clases de impresos con destino á la Jefatura de armamentos, Comandancia de Ingenieros y Ordenación dei Arsenal, los cuales se ha acordado su adquisición en su basta pública que debe tener lugar en esta Ordonaeion el sábado 23 del actual á la una de la tarde, con arreglo á las condiciones que se encuentran de manifiesto, lo mismo que los modelos do impresiones, en la Intervención de Marina del Apostadero, (calle de Chumica), so anuncia al público por medio del presente para los que deseen tomar parte en la licitación.
Habana 4 de Abril de 1881.— Saturnino
Sampelayo.
Comisarla de Guerra de la Habana.
D. Juan Muñoz y Greses, Comisario de Guerra de
1.a clafee y Juez Interventor de expedientes administrativos de esta plaza.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, para que eu el término de veinte días, á contar desde la fecha do la inserción de este edicto en la Gaceta Oficial de esta capital, comparezca en esta oficina de mi cargo, sita en la Intendencia Militar, al paisano D. Vicente Cuevas, Factor que fué de Gibara, con objeto de interrogarle en un expediento que de órden superior me hallo instruyendo en averiguación del paradero de una caja con material sanitario; en la inteligencia que de no verificarlo asi, se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana 31 de Marzo de 1881.—Juan Muñoz y Greses.
Administración General de Correos.
Piueuo de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Manzanillo y Bayiuno.
1.	“ El contratista se obligará á conducir dos veces á la semana do ida y vuelta desde Manzanillo á Bayamo la correspondencia y periódicos quo le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos á cada Administración de Correos y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
2.	a La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ámbos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3.	a Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, so exigirá al contratista en el papel correspondiente, la multa de cinco posos por hora, alionando además los perjuicios que so originen al Estado.
4.	a Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5.	a Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia, no podrán llevar efectos ni encargo alguuo para particulares.
6.	a El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquel la respon-sabiliJad ú que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.	a El contratista deberá poner por su euen*