A-
GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAR DEC GOBIERAO.
Núm. 74:•
Sábado 26 do Marzo de 1881— San Braulio ob. y cfr-—Circuì
ar en Santa Teresa-
PARTE OFICIAL.
1*11 IM K K .4 SECCION.
OFICLNAS SUPERIORES GENERALES.
tiOM.YO (ÌEVEIML DE Lt ISLA DE CMH ,
Libertos.
Sección de Política.—Asuntos Generales.
Ignorándose el domicilio de D. F. Peniche y Zirate, y á Un de poderle eaterar de un asunlo que le concierne, se le avisa por e te medio para (que se presente en dia y hora hábil en la Secre I taria del Gobierno General, Negociado de asun-i tos generales.
Habana 22 de Marzo de 1881.
Jbaquin CarboneU.
Sección de Administración.—Negociado de Cár celes y Presidios.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por I). Perfecto González y Pumariega, por sí y con asistencia del lo. D. Máximo Du-Bouchet V Mendive l,c™.atloi‘ General, que se proceda á contratar por
J ^	L. medio	‘ '
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Go
Litio, ij. maxuuu Du-Bouchot y contra la resolución que en 23 de Setiembre último dictó la Junta de Patronato de esta provincia acordando se expidiera á la patrocinada Olalla cédula de completa libertad.
do subasta, el vestuario y equipo de las compañías do escoltas y penados de los Presidios de esta Isla, para el año económico de 1881 ó 82, señalando el dia 30 de Abril próximo venidero y las doce de su mañana, para la celebración de dicho, acto, bajo las condiciones que se ha servido apro-Visto el Real decreto de 4 de Julio de •>' 8(! expresan en el pliego de condiciones que 186L, sobre la organización de los Consejos aserta á continuación, se publica en la Gaceta
en las provincias de Ultramar v el articulo	<1UC -P"	• egiU‘ * conotjltme,ito.^e
, , U ,	,	,	,,	. .y	. todos Jos que finieran interesarse en la referida
P del Reglamento de 8 de Mayo para la 8ubastH> haciéndose pásente que, desde esta fecha
aplicación do la -Liey de abolición de la es- queda también de manifiesto en esta Secretaría el
clavitud de 13 de Febrero del ano próximo mencionado pliego de condiciones y las muestras
pasado.
Considerando que la demanda se presentó en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de Sección de lo contencioso, declaro admitida la mencionada demanda, teniéndose por parte al referido Ldo. D. Máximo Du-Bou-chet y Mendive, á nombre de González Pu-mariega, y nombro al abogado Fiscal D.
de las prendas que lian de servir de modelo. Habana 25 de Marzo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Garbonell.
Pliego de condiciones para la subasta de las pren-a das que constituyen el vestuario y equipo de las compañías de escoltas y penados de tocios los Presidios de esta Isla, para el año económico de 1881 á 82.
l.° La subasta del vestuario y equipo de las
Juan Valdés y Pagés para que represente compañías de escoltas y penados délos Presidios
¡ de esta ciudad y Puerto-Príncipe, para el año eco-
á la Administración
Habana 23 de Marzo de 1881.
Bamon Blanco.
SECRETARIA.
Politica.
j nómico de 1881 á 82, se celebrará á las doce de la ; mañana del dia 30 de Abril próximo venidero, en la Secretaría del Gobierno General de esta Isla, bajo la presidencia del limo. Sr. Secretario y con asistencia del señor Jefe de la Sección de Admi-| nistracion, del Comandante Mayor del Presidio 1 de esta ciudad, del Escribano de Gobierno y del ! Jefe del Negociado respectivo.
2.° Para los efectos de la subasta, se dividen ; cu tres lotes las prendas que constituyen todas las
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al ^ vcstuariü •>’ e(lHÍP°> formándose cada uno de Excmo. Sr. Gobernador General, con focha 21 do.1#8Te 8e ®xl>resau il continuación y siendo su ti Febrero último, la Real orden siguiente:	pu loS Precios ‘1«« también se consignan.
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) lia te nido á bien expedir con esta fecha el Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo l.°
Se alza á todos los periódicos que se publican en
9.°
propuesta del Ministro de Ultra
Se entenderá por mejor proposición, da- . machio, or.:-da la unidad del lote, aquella en que resulte que nido á bien expedir se hace la totalidad del mismo con mayor heneñ- siguiente:—A proD ció ó baja para el Estado.	| Yen
10.	° En el caso de que resulten dos
proposiciones iguales, inmediatamente eio de diez minutos, se abrirá puji los autores de las mismas; adjudicánd ...........
j VjlU2 UU	^	_____
provisionalmente el servicio al que mayor heneñ- la tercera del Tribunal de Client; ció baga.	Il"
11.	° Una vez adjudicad
“Excmo. Sr.:- S. M. el Rey (q. D. g.) lia te-ltiear en ellos la visita, y que s facilito tanrbi .5	i- con esta fecha el Real decreto una falúa que la conduzca á la fortaleza de la
en
go en nombrar Jefe de Admin^^'ZTi 1	W !* co,,vo<lu® ll1 ,lcto la misma al
___ _____„as del Reino,
I la. categoría de Jefe de Negociado. Dado . en Pa el remate detiuiti- j lacio á veinte y ocho de Enero de mil
amente, por aprobación del Excmo. Sr, Goberna-; ochenta y uno.—Alfonso.—El
__ r\__.f.i -i--i-	■ *
uñar CabaflU;	i ________ —	....
leí Ayuntaiuionto, Inspector do Cárcel ‘‘■'nciotmrios que deban asistir, con arre-rtículos 55 y 56; que se diga á los Juu-
■---: staucia de Juera de esta ciudad
pie tengan presos en la cárcel ó fortalezas de con ¡ella, cumplan lo que les está prevenido en las circularos do catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos y .veinte y uno de Noviembre
„„„ ...	, ...	.r. . ochocientos	-- ¿ _-j ..y-u.« j uuu uo xxuvieiuuro
dor General, el'que lo obtenga elevará él depósito1 m^r'(Cayetano lanche/Ibéltíl¡	d<t ''V"' ! " ""l	lc»'tos.sesenta y cinco, y que se pilque hubiese hecho para optar á la subasta al 25 lo comunico á Y E mmini . ? rical on,en M,|U	en 1,1 Gace{a Oficial por tres
por lOO del importe de la cantidiK. perque	~"oe..n,e,„o y efee,
verificado, entregando la diferencia en la Tesoro- Y puesto el “cúmplase” por S E en na General de Hacienda, donde ha de quedar 'lia, se publica en la Gaceta (L¡5 constituido mientras no haga completa entrega de
I
1er- LOTE.
estén cumpliendo ó deban cumplir por sentencia firme, dictada ántes de la publicación del presento decreto.—Art. 2.” Para los efectos del art. 25 de la Ley de Imprenta, aplicada á dicha Isla en 27 de Agosto de 1880, no se computarán las penas de suspensión impuestas basta el dia.—Art. 3.° Los Fiscales Especiales de Imprenta retirarán las denuncias pendientes ante el Tribunal creado por dicha Ley.—Art. 4.“ Los escritores condenados por los Tribunales ordinarios de las islas de Cuba y Puerto Rico, como reos de delitos cometidos por medio de la Imprenta, quedan relevados de la pena que se les hubiese impuesto por sentencia tirite.—Exceptúanso tan sólo aquellos que, con arreglo al art. 486 del Código Penal y demás disposiciones vigentes en la materia, no pueden ser indultados sino mediante perdón de la parte ofendida.
—Art. 5.“ Se sobreseerán las causas- criminales pendientes ante ios Tribunales ordinarios de las citadas Islas por delitos cometidos por medio do la Imprenta.—Exceptúanso aquellas que se estén instruyendo á querella de la parte ofendida, y las en que se persignen los delitos de injuria y calumnia contra empleados públicos, cuando el procesado ofrezca probar sus imputaciones.—Art. 6.° Lo dispuesto en los dos artículos anteriores no se aplicará á las causas criminales que se sigan ó hayan seguido en desagravio do Soberanos y Príncipes de Naciones amigas ó aliadas, de Agentes diplomáticos de las mismas, ó Extranjeros con carácter
Iiúblico que según los Tratados disfruten de aná-oga consideración.—Tampoco se aplicará á las causas pendientes á instancia del Ministerio público por ofensas 1 lechas á personas constituidas en j didos, precisamente, con sujeción al modelo que á autoridad, si los ofendidos, requeridos al efecto, continuación se publica, en la inteligencia deque manifestasen el deseo de continuar persiguiendo ¡ si así no fuere, será desechado el pliego que no en su propio nombre, y con arreglo á la Ley co- ¡ reúna dicho requisito, aunque en él se hiciesen mun, las ofensas que creyeron haber recibido ¡proposiciones más ventajosas.
„•i J* ' 1 «	TIPOS PARA LA SUBASTA		
W r 2 i	PRECIO DE		IMPORTE
s .	CADA PRENDA.		TOTAL.
CLASES DE PRENDAS.	Posos.	Cts.	Pesos. ¡Cts
40 Alfonsinas para b igadas		4	50	180...
232 Idem para escoltas		1	50	348 ...
400 Mu.hiH de ropa p ira los cabos			
de vara, compuestas de pan-			
talón y chaqueta de tela igual			
á la de las esquifaciones de			
penados y una camisa de lis-			
ta.lo de hilo de color s		2	50	1000 ...
7200 Equifaciones de penados, coni-		j	
puestas de camisa y pantalón	i	30j	9360 ...
2000'Chaquetones forrados 		i	30¡	26U0 ...
2000 Mantas de lana			i		2000 ...
2000!Cohis ó petates 		2	25|j4500 ...	
*		1	19.9SS ..
' 2? LOTE.			
13G¡Sombreros de jipijapa para la			1
compañía de escoltas cada			
uno á 	 |	3	37}	459...
2000j ídem de yarey para los pena-			
dos id 			O-' CO	7501..
X i.			, —
. i 	 ' (		i	1209)..
3ev. LOTE.			
40001 lares de zapatos vaqueta paral	. I	■ 11	i
1 >s penados cada uno á	j	1,	-..[I	iOOOl...
las prendas.
129 Todas las prendas que constituyen el vestuario, tendrán que ser precisamente iguales en calidad y construcción al modelo de las mismas que desde este dia queda de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General.
13.	° Si así no fuese y todas ó cualquiera de dichas prendas, tanto por ía calidad del género como por sus dimensiones y construcción dejara de reunir aquellas condiciones, ei contratista tiene el deber de entregar otras en el plazo que se señale por el Excmo. Sr. Gobernador General, á cuya autoridad corresponde decidir sobre todos los extremos de esta clase do incidentes y por cuyo acuerdo hado estar y pasar el referido contratista.
14.	° Las prendas que constituyen el vestuario serán de tres medidas, no por terceras partes precisamente, sino en la proporción une se pidan al contratista.
15.	° El contratista queda obligado á entregar las prendas que silbaste en tres plazos, que serán los dias l.°, 15 y 30 del mes de Julio próximo venidero, las cuales serán recibidas por ol Comandante y Mayor del Presidio, y el funcionario que para intervenir el acto designe el Excmo. Sr. Gobernador General.
16.	° Si trascurrido cualquiera de estos plazos, el contratista no hiciere entrega de la tercera parte del número de prendas cuyo suministro se subasta, se adquirirán cu plaza por el precio que las mismas teugan, con perjuicio para dicho contratista, do la diferencia que pueda haber entre la cantidad porque las baya rematado y la que ellas cuesten, cuya diferencia lo será descontada del depósito ó exigida por la vía de apremio si este no fuere suficiente.
17.	° Una vez bocha por el contratista la total entrega de las prendas que baya subastado, presentará su cuenta en la Secretaría de este Gobierno General, para remitirla á la Dirección General de Hacienda á los efectos de su inmediato pago.
18.	° El contratista contrae la obligación do satisfacer los derechos de inserción en la Gaceta del anuncio de esta subasta y os responsable así mismo de pagar los do la escritura que baya de otorgarse y los testimonios que de ella hubiera necesidad de sacar.
19.	A más de la cantidad del depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder del mismo con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenocerle, responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio del modo y forma que dete minan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señalada mente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852
lumi
conocimiento.
Habana 18 de Febrero de 1881.
Lope Gisbert.
esta fe-general
por tres
números en tua cultivos.—Así lo mandó y rubricó fe. fe., de que certifico.—Hay una rúbrica del litico. Sr. Pre.-idente de osta Rea Ei Secretario A ¡/vero.
1
Audiencia,;— Gobierno.—Edoardo Garda
Convoca tonas.
El Ut tuo. Sr. Presidente de la Audiencia de con fecha nueve dol aitimi, que lo es do la do la Habana, lo ei-
Ptierio Príncipe
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 16 de i participa a Febrero último y bajo el número 255, la Real ór- ■ guíente:
den siguiente:	¡ “Iltmo. Sr.:—Habiéndose consign ólo al tur-
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 2.° do no do concurso la provisión de la Notaría va» Administración de la Aduana deesa Capital, que i cante e\i N uovitas, distrito do esa capital, por viene desempeñando I). José García Castro, y do-1 caducidad del nombramiento *|ue^ para ello ob^ tada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil tuvo-I). Buldomero Gastedo Xunez, esta Sala doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha te- í)® Gobierno, de acuerdo con el parecer del S~. nido á bien nombrar, en comisión á D. Manuel; ca¡; J en conloimrho con lo que dispone la I Martínez de Velasco, que sirve en dicha Aduana í B®a' orden de _ <e etierabre ubi ! :on la categoría de Oficial primero Vista. De Real | servido disponer se anuncie su
/ j . __ i i •	'
orden lo digo á Y. E más efectos.”
Y puesto el «cúmplase» por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento. .
Habana 11 de Marzo de 1881.
Lope Gisbert.
para su conocimiento y de-
Por e! Ministerio de Ultramar se comunica al Excm. Sr. Gobernanor General, con fecha 15 do Febrero último y bajo el número 258, la Real orden siguiente:
“Exxomo Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Dirección General de Hacienda de esa Isla que resulta vacante por cesantía de D. Juan Suarcz, y dotada con el sml-
mo, se bu provisión en las Gacetas de la Habana y Puerto Rico y Boletines Je provincia á los efeitos del artículo 7. © del Reglamento del Notariado.—Lo que tenvoel honor do comunicar á V. I. á los fines ouo se expresan.”
Lo miento.
Ha batía Marzo 18 de 1881.—Eduardo Obrela Agüero.
que se ex-
que so publica para general conocí-
Audiencia de ríncipe con fecha 9 del actual, participa 3S rio la de la Habana lo siguiente:
El Ilino. Sr. Présidente de la Puerto Princi
si que lo es nu i» un la xiaoana îo siguiente:
“Ilino. Sr.—D clarada de turno de oposicion en Puerto Principe la provision de la Notaria vacante en Moron, distrito de esta capital, esta Sala
a _ r\ -1- :- 1	1
, ,	,	. ,	■	"T” ~'ï	....* ! de Gobierno, de acuerdo con cl parecer del Sr. Fis-
do anual do ochocientos pesos y mil quinientosi de ^ cn Mnf(írmidlld t.on lo dispuesto en Rr.al
sobresueldo; e Rey (q.	. g.]	>*i Y" Via /. i *u orden de 21 de Setiembre últinio, se lia servido
nombrar a l. Jemas Alonso y ai >a a, (1,1 811 disponer se amincie su provision en las Gacetas de gundo auxiliar cuarto de este Ministerio. De Real ,	*, .
orden lo digo á V. E. para su éé'nécìmientoY cfeVT ! h! ¡lañaría y Puerto Rico y Boletines de Pr tos correspondientes.”	) cía a íos efectos del articulo 7. del Reglan
general
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica cn la Gaceta Oficial para conocimiento. -
Habana 11 de Marzo de 1881.
Lope Gisbert.
ovm-
unento
comunicar á V, I.
tar
3.° Las proposiciones que se bagan para op-á la subasta, serán en pliegos cerrados,-exten-
miéntras ejercieron funciones públicas.—Art. 7." ¡ Los Jueces y Tribunales ante quienes pendan las causas, acordarán el sobreseimiento.—Los que hubiesen ejecutado la sentencia quedan encargados de la aplicación del indulto.—Los Gobernadores Generales de Cuba y Puerto Rico, cuidarán en lo que les compete, de la ejecución de esto Decreto. —Dado en Palacio á veinte y cuatro de Febrero de mi! ochocientos ochenta y uno.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando León y Castillo. —De Real orden lo comunico á V. E. para su cumplimiento.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 20 del corriente, de sil orden se publica cn la Gacc tapara general conocimiento; en la inteligencia do que, como la mayor parte de las penas que se imponen en esta Isla por delitos y faltas de imprenta son gubernativas por estar así determinado por la legislación cn ella vigente; S. E., inspirándose en los nobilísimo y magnánimos propósitos consignados en el preinserto Real decreto, se ha servido acordar se levanten las multas impuestas gubernativamente á los periódicos por infracciones déla Ley de Imprenta vigente en esta Isla, que no ®e hubiesen hecho efectivas; so devuelvan las que ¡° hubiesen sido, y se indulte de cualquier otra pena impuesta por las expresadas faltas á los Directores, Editores é impresores'de periódicos.
Habana 23 de Marzo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín CarboneU.
4.° Por cada lote se presentará un pliego de proposición, contenido dentro de un sobre, en cu-
Modelo del pliego de proposición.
• D. N.... N...., vecino de.........., según
la cédula que acompaña, enterado del anuncio pu blicado en la Gaceta oficial de esta capital, corres
pondiente al dia....de........del presente año,
convocando la subasta para/ contratar el vestuario y equipo de las compañías de escoltas y penados de los presidios de esta Isla, hace proposición [; ' lote que sea, cn letras] ofreciendo facilitar las prendas que lo constituyen por los precios sigiúeri tes: tal prenda, tanto, [en letra] tal otra, tanto, [en letra también] etc., etc., aceptando todas las condiciones con que se remata, de las cuales queda enterado y se Compromete á cumplir. — Habana. de..,.de 1881,
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 16 de Febrero último y bajo el número 253, la Real órde i siguiente:
“Excmo. Sr.:j-S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante cou el haber que por clasificación le corresponda al Oficial quinto Celador segundo del Resguardo terrestre de Aduanas de esa Isla D, Pedro Castañeda y Silveira.—Du Real orden lo digo á.V. E. para su conocimiento
fecha, se publica cn la Gaceta Oficial para gene ral conocimiento.
Habana 11 de Márzo de 1S81.
Lope Gisbert.
ya cubierta se exprese aquel á que corresponde.
59 A los pliegos de proposiciones, para que	„
sean admitidos, habrá que acompañarse también ■ 7 demás efectos. ’
carta de pago que acredite haber entregado enlaj_ ó puesto el “cúmplase” por fe. E. con esta Tesorería General de Hacienda, el 5 por 100 del importe total do la cantidad á que asciende el de cada lino de los lotes, á saber; 1,051 pesos 40 centavos para el primero, 60 pesos 45 centavos para el segundo y 200 pesos para el tercero.
Dicho depósito será devuelto en el mismo dia de la subasta á todos los postores, excepto á aquel á quien se adjudique provisionalmente el servicio.
69 Todo el que baga el referido depósito, tiene obligación de presentar proposiciones cn la inteligencia de que si no lo verifica perderá el mis- ¡ mo, quedando su importe en favor del Estado.	.	..
7.° Los pliegos de proposiciones hechos en ¡ destino Oficial primero de la Administración la forma que queda expresada y acompañados de j Económica de esa Capital. De Real orden lo digo la carta de pago qne también so mencionan se irán a ^ • E- Pura 811 conocimiento y demás efectos. ’ entregando por los postores al señor Presidente; .	^ puesto el “cúmplase por fe. E. con esta fe
que los numerará ó mandará numerar que los reciba.
• Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr: Gobernador General, con fecha 15 de Febrero último y bajo el número 247, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasifi oaciou le corresponda, á D. Emilio Caríicartc, del
residente	_	.	.
á medida ! c¡ia> 8e Pnb¡¡ vici en la Gaceta Oficial para general
8.u Trascurrida media hora, de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos queso hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á rcsciva de la aprobación del •
conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1881.
Liope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador- General, con fecha 28 del
Excmo. Sr. Gobernador General, al licitador que)1M<]8 proximo pasado y bajo el número 167, la Real más ventajosa proposición hiciese.
orden siguiente:
Secretaria.—Sub-Pireccion.
Vacantes en esta Secretaría Snb-Dircccion, dos plazas de escribiente de cuarta clase, dotada cada una con el haber anual de seiscientos pesos, y señalado para la oposicion á las mismas, con sujeción á las prescripciones que determina el Decreto del Gobierno General do 5tde Mayo de 1879 inserto en la Gaceta del mismo mos, el dia 2 del próximo Abril á las ocho de sil mañana, los aspirantes á ellas se servirán presentar sus solicitudes
1 del Notariado.
Lo que tengo el honor de á los efectos que se indican.”
Lo que se publica para general conocimiento. Habana Marzo 18 de 1881.—Eduardo García Agüero.
El Ptmo. Sr. Presidente déla Audiencia ds Puerto Príncipe, con fecha 9 dol actual, participa al que lo es de ¡a Habano, la siguiente:
“Iltmo. S;\:—Declarada de turno de concurso la provisión de la Notaría vacante en ol Caney, distrito de Santiago do Cuba, por fallecimiento de D. José \lartí y Fábregas, que la servia, la Sala de Gobierno, de acuerdo con lo represen ado por el Sr. Fisca1, se ha servido disponer se anuncie su provisión cn las Gacetas do la
liaban,; y Puerto Rico y Boletines de provincia,
______11-----------1 ~ - - -
cn el Negociado del Personal de esta Secretaría, | en conformidad con lo dispuesto en Real órdon acompañadas do certificación del Alcalde del Barrio en que estuvieren domiciliados, que acredite su buena conducta.
Habana 24 de Marzo de 18S1.—El Secretario Sub Director, Cayetano González Novclles.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Circular.
de 21 do Setiembre último, y á los efectos del artículo 7. ° del Reglamento orgánico del No-tariado.—Lo que leugc- el honor do participar á V. 1. á los finés que se indican.”
Lo que se publica para miento.
11 diana 18 de Marzo de
García Agüero.
general conocí-1881.—Eduardo
Presidente de la Audiencia de con focha 9 dol actual, partid-la de la Habana, lo siguiente: “.Iltmo. fer.: — Declarada de turno de con-cur ó la provisión do la Notaría vacante en Ciego de Ávila, diat.ito de oata capital, esta Sala do
El U.m.,. Sr. Pueit . Príncipe,
pa c 1 que jo es di
Auto.—En la ciudad de la Habana á■ veinte y tres do Marzo de mil ochocientos ochenta y
uno, el Iltmo. Sr. Presidente de su Real Audmu- ¡ Gobierno do -n i,ordo en» <>i F	'	Y r	r
cia, por auto mí ol infrascrito Secreteo de Go- cAl y la^i-onforn dad co	^	^	FlV
bierno, dijo: Que debiendo celebrarse la visita órdVn de 21 de Setiembre úíiim^Tln servid^ general de cárcel y presos, que, según las dispo- dispon, r sé anuncio .o previsión’ 2 1 n F simones vigentes, ha de preceder á la Semana do la Habana y Puerto Rico v BoIo	. e!	f
Santa <5 Mayor, señalaba para verificarla el di« j vincia á ios efectos del arfícúlo	7 o	»	P»°'
uuovc dol próximo Abril, a las ocho de su maña-1	*	.“ruerno t. v dol Regla,
na, dándose aviso el efecto á los S-op. Magistrados y Fiscal de S. M., así corno también de qn9 el alarde de camas se verificará el dia anterior á las once, pasándose á este efecto comunicación á los Jueces de primera instancia de esta capital convocándoles al acto do lu misma, y para que los Escribanía de sus Juzgado?, ante quie es cursan causas de presos que deban ser visitados ;or la Audiencia, concurran á dichos actos, re-mitiendo á la Secretaría de Gobierno do la misma, cou la anticipación do dos dias preeisa-
mento del Notariado.— Lo ciue	ni u
UJZ-	“ ?"■>«“ A
A,	M“'zo 18 * »-Ai Oa,.
al que o os de la do l i Habana,
limo. >"r.: Habiéndose doelarudod» t
mente, relación csacta por cnatriplicadó de la.- ría XíntoUe¡ViMÍnd provÍ8ÍOM <¡e la Nota-causas correspondientes á cada uno ue aquellos, nano Albul .dein ?	**.’ ¡,<>r traala<úon de D \ «.
con los detalles que determina el articuló 60 dé ¡ o	,H,aerví^ “ta fea|a )e«0“
as Ordenanzas de este Tribunal, para los uses 1 y «u	í,el 8r-^a',
lúe correspondan cu los expresados actos, y p0r 21 do feciemhr ,P° e" ,a Jiial ¿r en do Reparado, UMH rel.oio,t	^ I„¿	•“ «»-¡d,
las
ido disponer
,_________Gacetas de la Ila-
* f i do la caree i ou que existan presos que baña y Puerto Rico y Boletines de provincia, íi
T2\ , Lr también visitados; que se prevenga al los efectos del artículo 7. 0 del Reglamento dol
deban »er	.	■	*	...	muuU
v,	-------— — ~. i.n.vu.v t.	jLwrgiuIIJVII
Alcaide de la cárcel que, conforme al artículo 52,1 Notariado.—Lo que tengo el honor do co pase con oportunidad á la feecictaría, y tambieu car á V. i. á los efectos que se expresan.” por cuutriplioado, la lista de presos de que allí Lo que se publica parn general c
general conoci-1881.—Eduardo
Administración General de Correos.
.	.	,	—	t----- par
se trata, y con e fin de que igualmente las pasen miento.
bis Jefes ó encargado« de los establecimientos lia lia na 18 do Marzo do civiles y militares de esta plaza en que existan García Agüero. p.esos del fuero ordinario; que se dirija atento! oficio á los Excmoe. Sres. Gobernador General, al ¡
Capitán General y al Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer Pliego de condiciones bajo las cuales debo subas-míe aquellos cumplan dichaprevéncion, rogando-	tarso el servicio de conducción de la oorres-
' .............c-.-, . .	pondencia entré Taco-Taco y Pinar del Rio,
con su hijuela de Guanajay á las Mangas, i * El contratista se obligará á conducir . diariamente de ida y vuelta desdo Taco-Taco á Pi-oeho, so sirvan ordeuur se facilite la entrada en liar del Rio, con su hijuela á las Mangas, la corregios mencionados edificios, así como también en pondencia y periódicos que le fueren entregados el Real Arsenal y buques de guerra á la Comí- sin excepción do ninguna clase, distribuyendo en siyn de este Tribuual que se nombro para prac-^su tránsito los paquetes dirigidos á cada Adminis
les a ia vez sean conducidos á la fonal, za dq ia Cabaña los presos que existan en la del Morro, y que en virtud de lo que dispone la Real órden Ue veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y
j