PERIODICO OFICIAL, DEC ÇOBLERMO.
Kúm- 124;-
Mártes 7 do Junio de 1881— Santos Pablo, pb. y Pedro pbro-—Circular en la Merced-
parte oficial.
PROHIBA SECCION.
OFICINAS superiores GENERALES.
GENERAL l)E LA ISLA DE CUEÜ.
Acción de Administración.—Negociado de Ayuntamientos.
Excmo. Sb.;
El examen de los resúmenes de I03 prepuestos municipales, el de las cuentas que ,, han recibido en este Gobierno General ira ser remitidas al Tribunal de las del |¡¡e¡no y las consultas que frecuentemente aten íes Gobiernos de provincia sobre dis-jatos puntos de la gestión de los Ayunta-üientos, demuestran evidentemente que no «ios ellos proceden con la debida uniformad y con arreglo á los preceptos de la ¿rvmunicipal y sobre contabilidad en ge-jeral,así en la formación de sus presupuestos administración de sus recursos como en el jodo de formar y rendir sus cuentas.
La carencia de reglamentos para la eje x:ion de la Ley, llamados á facilitar su ijlicacion y desenvolver su criterio, en la rnuiqué ella, por su propio carácter, nopue ie desarrollar, es sin duda la causa más lávente de las faltas expresadas y hasta trio punto las disculpa.
El interés de la Administración muni-¡paj y el prestigio de la Administración pú-
t¡¡caü emandan de consuno el remedio inme-jtojg bis irregularidades indicadas, y para I3en'uiiv°> la Secretaría, inspirándose en la -T, en los p'receptos sobre contabilidad y en lentas disposiciones se lian dictado sobre ke particular nava la más provechosa y ¡neta observancia de las prescripciones en illa contenidas, lia procurado reunir en
se anotarán todos los ingresos y gastos que se verifiquen.
Este libro se cortará y totalizará por meses, para pasar su resultado al libro Mayor y justificar, con su balance, la exactitud de la existencia que arroje el arqueo.
Art. 69 El libro Mayor de cuenta co-
^ue
fiorili
I Wllllbu UllU«1 4.VVV WAVWV.. -	-	_	__
a más sencilla y completa posible to-reglas á que deben atenerse ios Ay un-
-	-	-	* í* -— _	1 _
islas reglas á que_
mientes para el desempeño uniformo de $ servicios expresados, en la adjunta Ins-uciíon que, con ol pro yecto de decreto que iiconipaña, tiene la hó.nra do someter á la probación de V. E —Ha baña 27 de Mayo 1881.—Joaquín Carbonelt.
DECRETO.
, De acuerdo con lo propuesto por la [decretaría de esto Gobierno. General,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo único. Mientras que por el («bienio de S. M. el Rey [ q. D. g. ] no se /man los reglamentos para la ejecución
ÍGa Ley municipal de 21 de Junio de .78, los Ayuntamientos do esta Isla, oblarán las prescripciones de la Instrucción w,t'on esta fecha y carácter de provisional aprobado, ajustándose á ella y á los
Ídolo* que la complementan, para las • i'acioiMjs' de administración y contabili-<1, formación de presupuestos y rendición cuentas.
Habana 27 do Mayo de 1881.
Ramo» Blanco.
atracción para la Administración y Contabilidad municipal, formación de Presupuestos y rendición de Cuentas.
CAPITULO I.
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD.
Artículo l7 La distribución do fondos, 'lenacion de pagos, intervención de operares y manejo de caudales, se llevarán á Nx>, respectivamente, por los Ayuntamien-*, Alcaldes, Contadores y Depositarios, modo y forma que taxativamente existí la Ley, en sus artículos 15-1,155 y 156.
Art. 29 Son indispensables para la Hministracion y contabilidad de los fontal municipales y habrán de llevarse por •"funcionarios que se designarán, los do-lentos y libros siguientes:
l9	El	Inventario.
2?	El	libro de actas de
h	Ei	de Intervención.
	El	libro Mayor.
tí9	El	de Caja.
Art.	3.	° El Inventario
rriente del presupuesto, por capítulos y artículos, se formará con sujeción al modelo número 4 y so llevará por la Contaduría del Ayuntamiento, anotando en él, por meses ó trimestres, según tengan lugar los ingresos y los gastos, el resúmen de todos ellos.
Art. 7.® El libro de Caja será llevado por el Depositarlo y en él anotará dicho empleado, diariamente, todas las salidas y entradas que ocurran en la misma.
Este libro será igual al diario de Intervención, sin más variaciones que las necesarias para expresar que pertenece á la Caja, en los lugares que el otro diga «Intervención ó Contaduría.»
Art. 8.° Con arreglo á lo prescrito en los párrafos tercero y sexto de los artículos 43 y 44 de la Instrucción para el uso del papel sellado, aprobada por Real Decreto de 8 de Abril de este año, el libro de Arqueos deberá extenderse eu papel del sello décimo y el Inventario.y los libros de Intervención, Mayor y Caja, en el del undécimo.
Art. 9? Todo ingreso que se haga en la Caja de fondos Municipales, tendrá que ser necesariamente por medio do cargaréme, redactado en la forma del modelo número 5; y á quien lo verifique se le dará la correspondiente carta do pago, igual al modelo número 6, cuyos documentos llevarán idéntico número, por proceder del mismo asiento de los libros de Intervención y Caja.
Art. 10“ Todo pago que se haga de los fondos municipales se llevará á cabo por medio de libramiento, igual al modelo número 7, que expedirá el Contador, prévia orden del Alcalde, si lá obligación que se satisfaga está comprendida en la distribución do fondos aprobada por el Ayuntamiento.
A los libramientos, para justificar la inversión de las cantidades de su importe, cuando sean por haberes de empleados, se les acompañarán las nóminas respectivas; cuando correspondan al pago de servicios contratados, se les unirá testimonio do la escritura do contrata ó certificado deL acta do adjudicación, si no llegó á extenderse aquella, y en los demás casos, no obstante el recibí del interesado, so agregarán á los mismos las facturas y cuentas detalladas do los efectos quo produzcan los gastos.
Art. 11. En ningún caso podrán hacerse pagos que no estén consignados en el presupuesto aprobado, 3e hayan incluido en la distribución do fondos, se ordenen por el Alcalde y no estén intervenidos por el Contador.
Art. 12. Cuando los Alcaldes ordenasen á los Contadores y Depositarios la ejecución de algún pago que no reúna los dos primeros requisitos de los enumerados en el artículo anterior, estos funcionarios se negarán á intervenirlo y realizarlo, más ello no obstante, si so insistiese por el Alcalde en que lo lleven á cabo, podrán hacerlo, poro oxijirán de dicha Autoridad la correspondiente orden escrita, para que la responsabilidad de la falta recaiga solo sobre la misma.
Art. 13. El Depositario no admitirá en Caja ingreso de cantidad alguna, sin que el cargaréme quo la haya producido venga á su poder iutevvoniio por la Contaduría y autorizado con el Vto, Bno. del Alcable.
Art. 14. La distribución de fondos, acordada por ol Ayuntamiento en la primera sesión de cada mes, se le comunicara por el Secretario de la Corporación á los Contadores y Depositarios, para que se atengan á ella, en lo relativo á intervención y pago de obligaciones.
Art. 15. Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 158 de la Ley, todos los fondos pertenecientes al Municipio ingresarán precisamente en sií G.aja* ótendrá tros iiaves, lina para el Alcalde, otra pSrs Contador y otra para el Depositario,
Art 16. Los Ayuntamientos podrán llevar también para su contabilidad todos los libros auxiliares que tengan por conveniente, pero de niugun modo es excusable para los mismos la redacción do los que se indican en .los artículos 49 59 69 y 79 esta Instrucción.
1 del período de ampliación del ordinario, y tiene por objeto legalizar la realización de ingresos y gastos de presupuestos anteriores, no hechos efectivos durante su ejercicio.
Art. 20. Es presupuesto extraordinario, el que tiene por objeto cubrir atenciones no ca culadas en el ordinario, tales como satisfacer alguua deuda apremiante ó cualquier otro servicio urgente de importancia.
Art. 21. Para la formación del presupuesto ordinario, se observarán las reglas de los artículos siguientes, y él, como el adicional y los extraordinarios, se redac tarán en la forma del modelo núm. 8.	(1)
Art. 22. Dicho presupuesto, comprenderá, con arreglo al artículo 130 de la Ley municipal, los gastos quo por cualquier concepto hayan de hacerse y los ingresos destinados á cubrirlos, ó sea, las partidas necesarias, s»gun los recuro-s del Municipio, para atender y llenar las obligaciones á que se refiere el párrafo l.° del ar tículo 70; los servicios establecidos y que según el artículo 69 son de la competencia de los Ayuntamientos; los que en virtud del párrafo 2. ° del citado artículo 70, expresan clara y terminantemente las Leyes como obligatorios, y, final monte, todos los quo enumera el artículo 130 en los ocho párrafos quo lo constituyen.
Art. 23. En su virtud, pues, los gastos se dividen en obligatorios y voluntarios y los ingresos en ordinarios y extraordinarios.
_______________ —-■ • - •" V1
En su virtud, pues, cuando se propon- Provincia, de las que éste introduzca en los gan arbitrios, habrá que probar que los presupuestos.
ingresos de biones ó derechos reales, no, Art, 42. En los presupuestos ordina-son suficientes para el objeto; cuando so es- ríos, no puede ni debe consignarse ningún
tab ezca el repartimiento general, quo ni gasto ni ingreso en los capítulos de «Rosul-estos, ni los arbitrios, son tamnoco bastan- --- * -1- --
Art. 24. Son gastos obligatorios:
1. ° Los do Ayuntamientos propiamente dichos, ó sean, los relativos á personal y material de sus oficinas y dependencias. ° ° Los do policía de seguridad.
Los de policía urbana y rural. Los de instrucción pública pri-
• «
Los do beneficencia municipal. Los de obras públicas munici-
2 °
3.	°
4.	° maria,
5.	° G. °
pales
_ j	xui vj^/uv/ii cu ijUU »bt*
^ du agviu i» tu impuesto soore Jos artículos forman es desconocida ésta y aquellos solo e comer, beber y ardor, que los tres con- tienen aplicación para los presupuestos adi->pto3 anteriores no alcanzan á dotar el cionales, á cuya redacción so refieren los resupucsto.	j artículos siguientes.
Art. 31. Todos los ingresos y gastos / que hayan de consignarse en presupuestos", tiene
adicional
0________ rv»u|ju«w/ia, tione ei objeto e	—- —
src incluirán cu relaciones iguales á los mo- Jo esta Instrucción y ha do formarse para délos números 10 y 11, extendiéndose una cumplir lo dispuesto eu el 141 de la Ley. p.*r cada artículo, en las cuales se expresarán, municipal.
según ellas indican, por el encabezamien-j-----------•"
__j	mw.v	VA T CIIIICIIIO
Ion 31 de Diciembre, on quo termina su po-La suma do cada una de estas relacio- rfodo de ampliación.
nes, se llevará al cuerpo del presupuesto, | Art. 45. Dichas liquidaciones debe-
consignándola en el artículo que corres- rail hacerse, precisamente, dentro del mes
ponda.	•	j do Enero de cada año, que es el inmediato
Arf. 32. El presupuesto ordinario, al en que termina ol ejercicio de que ellas toda su documentación, se compondrá son objeto (artículo 141 do la Ley munici-
3:	I-*-1'
con
pues:
1° Del cuerpo de presupuesto (modelo núm. 8.)
De las relaciones de lo que so presupueste por cada artículo de ingresos y gastos (modelos números 10 y 11.)
ingresos
7.°
Los de corrección pública.
8.	° Los de montes.
9.	° Los do cargas de justicia, censos, ó créditos de cierta índole quo pesen sobre el Municipio.
Art. 25. Son gastos voluntarios:
1.	° Los de obras de nueva construcción.
2.	° Los imprevistos.
Art. 2G. Son ingresos ordinarios.
1.	° Los productos de bienes ó derechos de propios.
2.	° Los do montes do propiedad municipal.
3.	° Los arbitrios establecidos.
4.	° Los productos de la beneficencia i munici pal.
5. °	Los do instrucción pública primaria.
6.	° Los de corrección pública.
Art. 27. Son ingresos extraordinarios:
1.	° Los emanados de servicios ó re-1 cursos de dicho caráctor que los Ayuntamientos establezcan, *
2.	° Los recursos legales de que usen para cubrir su déficit.
Art. 28. Los presupuestos, en su vista, se compondrán do tantos capít ulos oomo conceptos quedan enumerados, con más otro en gastos é ingresos para resultas por adición, cuyos ca Rulos se subdividirán en tantos artículos como necesarios sean, para la clasificación de los*distintos servicios quo, aquellos comprendan.
Art, 29. La comisión do presupuestos, que es una de las que deben constituirse en virtud de lo que prescribe el artículo 57 de la Ley, redactará el proyecto del i mismo en la época que después se dirá, y ! acompañará á él una Memoria explicativa * de las diferencias que existan con respecto al del ejercicio anterior, en cuyo documento se hagan constar también, los cálculos quo han servido de base para la designación de los gasto» y los ingresos, y las razones quo
a i •	.	•	»
pal.)
Art. 4G. La liquidación de los gastos, comprenderá las casillas necesarias para expresar:
l9 El importe total del presupuesto ■ „ ,	-----•;.**:/	,	| del ejercicio que se liquida, refundido el
3- De la Memonaexphcatn a de que Ljel ordinario con el del adicional, queso
.a<rtlC r. ?	esta ^ns*iuc’ aprobaron para el mismo.
29 Lo pagado en el período ordinario. 39 Lo satisfecho durante el período de ampliación.
49 El total de lo gastado en ambas
épocas.
59 Lo que resulte gastado do menos. G9 La parte de e3to que sea verdade-
lío wriT» vw*v	--- * —
so habla en el _____
cion (modelo núm. 9.)
Art. 33. El presupuesto y.todos sus documentos, llevará una carpeta igual al modelo núm. 12 en que, con otros datos, se estampe el importe total de los gastos y los
Art. 34. Para que pueda cumplirse con lo prescrito en el artículo 150 de la ley municipal, (1) la comisión de procederá á formar el provecto____ _______ „
rio, el primer dia de Febrero, ó antes si loj ..	/’ 1L‘as obligaciones que quedan pon-
estimare necesraio, á fin de que el mismo i (]1(fn	^	5^^° JeniPa-av a la relación
tenga tiempo do correr la tramitación que lia do llevar hasta su remisión al Gobierno de provincia
_______ ovni * c i uauc*
‘v-' ra economía, por no haberse invertido el
prpsupue» o* cr¿¿it0 ó no haber sido necesario el gasto.
o del oraina- 79' Las obligaciones que quedan pon-, ó antes si lo ,.	,	0	1
Art. 35. La Comisión do presupuestos, para la formación del proyecto, será auxiliada por el Secretario y Contador del Ayuntamiento, cuyos funcionarios incoarán el expediente original del mismo.
Art. 36. El proyecto de presupuesto, una vez redactado por la Comisión, con la Memoria de que se habla en el artículo 23, pasará á la censura del Regidor Síndico encargado de la parte económica, para que emita informe sobre el mismo, con arreglo
/ i 1	•	•	1	‘
vimvw iuKuiiic i3i/uiu ci iiirsiiiUj con arreglo i	j,txf i^,giuíiug uc jiicts, per
á lo determinado en los artículos 53 y 14G¡Pro (^° ^°3 rendimientos calcula de la Lvy.	IJ° realizado de menos y q
on	tt—i--------i c*t- ,- i suite incobrable ó de dudoso cobr
del adicional, como resultas, para legalizar su erogación.
Art. 47. La liquidación de los ingresos comprenderá también tantas casillas, cuantas sean necesarias para expresar.
1.	° El total de los ingresos autorizados en presupuesto.
2.	° Lo recaudado por cuenta de loa mismos, en el periodo ordinario.
3.	° Lo cobrado durante el periodo do ampliación.
4.	° El total de lo realizado en ambas épocas.
5.	°’ Lo recaudado de más, por mayor
,1„ 1a. — j:-: —’ 1 flo3.
que rc-
Art. 37. Hecha por el Síndico la censura del proyecto, con su informe, se someterá después á la aprobación del Ayuntamiento y con ella, ó las alteraciones quo introduzca, que se adicionarán á la Memoria, expresando los fundamentos á que obedecen, se ex]
de quince di	x ___________
el Boletín Ojicial de la provincia, sitios de jenuilt lan
costumbre de la localidad y de los demás! . Art. 48. Concluidas dichas liquida-modos que sea consuetudinario en la mis-|cl0nes> quo como se consigna en el art.45 do ma, que queda de manifiesto en la Secrc- ¡esta Instrucción, dolarán terminarse en 30
__________ro.
V.° Lo recaudado do ménos que so estime cobrable y pasa á la relación del presupuesto adicional, para legalizar su realización.
Estas liquidaciones se formarán con .1 ¿ 1 ’ ’
.uiAu muumuumos u que o De-1 y " «iiumuuumjs se iormarán con :pond'á al público p..r espacio! arivg'°.á los modelos 14 y 15, poniendo á ias, anunciándose por edictos en jsu continuación las observaciones que ellos *tidal de la nrovineta aitine'Jr. enuncian.
i -ri	.	’ . .--w/íimiiaiao l'll ov'
(le Enero, la comisión do presupuesto, formara el proyecto del adicional, incluyendo
on ro nmnn i..... 1.1 „1__ii >	^	^ .
se hubiesen tenido presente para cstabje-fca
de
CAPITULO ir.
DE LOS PRESUPUESTOS.
___________ de todos los
llenes nmt'bíes ó inmuebles, derechos ó ac-* "'«nes que ei Ayuntamiento posea, se forerà por el Secretario de la corporación al Principiar el año económico, y será firmado jj°r dicho funcionario, con el Alcalde y tollos individuos del Municipio, redactán-Í08e con sujeción al modelo núm. 1.
, Art. 4.® El libro de arqueos de fon-<0si que contendrá todas las actas de los ltte han de celebrarse por el Alcalde, Dentario y Contador los dias últimos de!«» se uivmen en orumunw,
7a mes, precisamente, ó cualesquiera extraordinarios.	.
,tr°s extraordinarios, se llevará por el ter-1 Art. 18. Es presupuesto ordinario, el ,	dichos funcionarios, formándolo con Huc f ‘rin„a P*™-1«» (1<>cc meses que corneo al modelo núm. 2.	prende el ano económico.
,if)r 59 El libro diario de Interven- Art 19. Es presupuesto adicional, I0 -89 llevará por el Contador, formando- el que se forma, previas las correspon-uen-^ arreglo aí modelo número 3, yen él tes liquidaciones, para las resultas después
Art. 17. ______x t
les se dividen en ordinarios,
Los presupuestos municipa-----i:—»,adicionales y
cor cada claso de obligaciones <i recursos.
E^ta Memoria se formará con sujeción al modelo número 9, quo en su pié se con-, signará la manera do expresar y resumir la comparación y el modo do exponer las re-¡feriaas razones.
Art. 30. Siempre que la.comision proponga que se utilizo cualquiera de I03 ingresos que son susceptibles (le establecerse per los Ayuntamientos, según el artículo 1132 de la Ley, justificará on la Memoria la imposibilidad de cubrir las obligaciones del Municipio, con los (pie deben precederle en el orden de imposición.
(I) I5n la fot-macEn ile este modelo, se lian tenido presei te todos os eonce tos de gastos 6 ingresos que pueden originarj-e, dados ios que .»«signa la Ley Muñid al, pero como linbra de s .ceder que algunos Ayun-t... ionios no cu. nteu con todos .> teng n ot os no estampados en i-i modelo, cuando ocurra esto, senúudí-rín en 1 ca Italo c .rresp->mllei t-, p niendo al artículo quo cousiituyan, ja nume¡aciQD quo ie pertc-peztfa-
taría.
Art rail te el por cu
la JunL. mUu.vT..i,	priuziui? y lumia — *'* -. .i ti uuus; y en otra igual al
que establece el artículo 65 y para el objeto modelo núm. 19, to los los ingresos de la que expresan los 147, 148 y 149 de la Ley. última casilla de la correspondiente á los Art. 39. Reunida la Junta, examina-
rá el proye-to y las reclamaciones quo con-1 1 Art. 49. El importe total de estas
en los artículos Til
^	..	- ,	o - - —o-vuv/o, quo
, expondrá por otros ocho dias ¡80 rcllorcn :l resultas por adición.
al público, para que dentro do ellos puedan Art. 50. El ptesupuesto adicional, apelar los contribuyentes ante el Gobierno PU®8» se compone: do la provincia, ante quien también podrá	Del cuerpo de presupuesto,
alzarse el Ayuntamiento sobre dichas alte-	De la relación de gastos que que-
raciones.	daron pendientes de pago.
Art. 40. Déla sesión que celebróla	Do la relación do ingresos cobra-
Junta municipal para la aprobación del bles, quo no so hubiesen hecho efectivo» en presupuesto, se levantará nota arreglada al c* periodo ordinavio. modelo núm. 13, que será anotada en el li- .	has liquidaci
bro respectivo, sacándose copia certificada ingresos, do ella, con objeto do acompañarla al mis-j Art. 51. Una vez formado por la como presupuesto,	1 misión el proyecto del presupuesto adicio-
Art. 41. El dia 15 del mes de Marzo, nal, se someterá á los mismos trámites y
ciones de gastos
«1 uvruiuiiu <10 provincia, quo de'ía Gy;'(2)	»' ^>7m'i7 tendrá lugnv tan lucKo c.„n.. Imito termi-
mas Juntas municipales I','".'!'''l. * \rt. 52. En el caso, excepcional poro
beSÒToenS! poi oointeto dd de la posible, de que un Ayuntamiento, durante beinaaoi VjlLlluia > i	e] complcto ejercicio de un ano economico,
incluso án noriorlo jlr> ■'>"..1:- .: —
pt.cieciat) ei rnir u«j tMuiHiguiirtiue < i iir-supncflUi «eoo i i-	.	,
remitirse ttlGobior.,o depravino ti en .1 segundo nie. (1.1 ÓCDiera enviar aquel Curo	J,,°
uno economico, c-uaìi o es .• sí, que ello ha de tener lu- falos dócinnnntn. , A Justmcar, f«>n g .r • n el mea de .Mar,o. -eguu so exjireau cu Ja Juy do	. Ln >3’ 10Su^uqReesinnece<jf'v'n
L Píiiíuí-uia y t-arjas Bojtie/flrd.nw.1	y su forpiacion, sino para acrçditar fopjbjp,,