yo. Linda por «1 N. con el potrero «Asunción,» de la propiedad de D4Mieae a Navarretey el «Plátano,» de la de D. Benjamín O’chequi, por el E. ocn el camino la «Cabaña,» por el S. con los potreros «L'ijitaJ,» «le la propiedad do D. M'guel Perez Labrador y la Yegua de 1). Ramón Pérez; y por el O. con los terrenos de la «Sabana » en la hacienda «Bermuda.»
Y c <mo üLh« fínen se halla pituada en el mencionad > rea'engo «San Amador», lo hago público á fin de que si a'gun comunero ó participe en el mimo, so considtra perjudicado oon la inscripción solicítala, ocurra a usar do su derecho dentro del término de treinta días, si rosidiero en la isla y el de noventa si fuera do olla y careciese de representación on la forma prevenida en la rogla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para remitir á la Gaceta de la Habana, libro él presente, á 24 do Mayo de 1881.— José G. VerJaguer y Kieruun.
QUIA 1A SKC’CIOI.
Juzgado de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Trasladado este Juzgado á la calle de Compostela número cincuenta y o dio, de Orden del tír. Juez se anuncia al público por éste medio para geueral inteligencia. —Habana Junio primero de mil ochocientas ochenta y uno.—Agu-tin Cañizares.
u UTOS
En las diligencias que ha promovido D. Enrique Romillo, como g rente do la sociedad de Hornillo Hermano y Compañía, para que D. José Martínez de Valdivieso reconozca la certeza y firma de un pagaré fechado en treinta de Noviembre último á la orden de dicha sociedad'por valor de tres mil ciento treinta y ocho pesos treinta y cinco centavos en billetes del Banco Esp.ñol pagaderos el veinte y oeho de Febre o último, y en virtud de ignorarse el domicilio actual del 8r. Martínez de Valdivieso, de pedimento del promovente, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de> distrito de Guadalupe se notifique á aquel y por este medio el auto recaído íl escrito del repr sentante de dictia sociedad en que pide que por tercera vez so cite al deudor para que coui-pare/.caen la Sala del Juzgado á practicar él reconocimiento dispuesto, eu el concepto de que no verificándolo -e le tendrá por confeso en la certeza y legit unidad de la firma, con a-reglo á lo que previene e! artículo novecientos cuarenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento Civil y cuyo auto dice así:—Habana y Abril cinco de mil mil ochocientos ochenta y uno.—Como se pide.—Lo mandé y ffrm» el tír. Juez M inicipal propietario y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe antemí de que doy fé.—Quijano.—-i. Miguel Nuno.— Y para noti ficarlo por esto orden al referido I). José Martínez de Valdivieso, libróla presente.—Habana Mayo seis de mil ochocientos ochenta y uno,—J. Miguel Ñuño.	A 3
ZJSZCT OS.
Don Antonio Romero Torrado, Ju«zde primera instancia propietario del distrito de llelen, etc.
Por el presente edicto hago saber: que por auto de esta fecha, dictado ante el E< ribauo que suseribe, ha sido declarada en quiebra la tíocie lad de Fuente y O?, de esta piiza, domiciliada en la calle del Biratblo número seis, de la que resultan como gerentes, I). Miguel Be'aun le y D. Francisco Fuente: que so prohíbe quitadle haga pagos ni entregas de efeotos á la Sociedad quebrada, sino al depositarlo nombrado, 1). Itu(ino Romero, de este come-eio y vecindad: bajo la pena do no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entre gas de las ob igaciou>js que tengan pendientes en favor de la masa: que asimismo se previene á todas las p roo-liasen cuyo poder existan-pertenencias de la Sociedad quebrada, que hagan manifestación de ellas por notas qu « entregar in ai O imisari > L>. Gumersindo Junquera, también vecino y del comercio de esta capital, pena oe ser teni los por ocultadores de bienes y cómplices eu la quiebra.—Habana May > 19 de 1881.—Amonio Romero Torrado.—Por mandato de suSría., Matías Márquez.
E 1
Don Francisco Noval y Martí, Juez propietario de primera instancia de Jaruco y su partido, etc.
Por el present • so convoca á las persona-> que tengan noticias del hurto (lo una yunta de bueyes, la cual abandonaron al ser intimados coi la ronda quo prestaba servicio en el camino do Montalvito, término municipal de Ta piste, en la noche del veinte y cuatro al veinte y cinco de este mes, así como quiénes s an ios dos individuos que conduelan esa noene ia yunta r. fétida. A fin de que eu e! término de nueve dias se presenten en esto Juzgado A declarar acerca del hurto de que se trata, A cuyo efecto se insertará el presente, en tres números do la Gaceta olieiul.— Jaruco Mayo 29 do 1881.—Noval v Martí.—Por mandado de S. «ría., Rafael Aguiar.
E O 4
Don Auieeto de Pahua y Lujan, Juez do primera ins-tanoía del distrito de Monsefrate.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y empbizo A D. Jo.-6 Rodrigue/., cuyas generales se ignoran, para que dentro do nueve dias se. presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quo se le sigue por falsedad de una reseña do propiedad (le un caballo A nombre do D. José Díaz Vega; cierto y seguro quosi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inqprso en la3 penas de la ley.— Habxnu Mayo 28 de mi.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sría., Fernando Novell.
E O 4
D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propiciarlo del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Manuel García Fernandez, natural de Oviedo, vecino de ésta, soltero, hijo de Juan y Vicenta, dependiente y (le veinte y cuatro años de edad, pata que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciu lad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de quo si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le (lo tarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Mayo 26 de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de S. Sría., Matías Márquez.	E O 4
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida orden de Cárlos III y Juez de primera instancia de esi a villa etc.
Por el presente s< gundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Silo Víctores, cuyas generales se ignoran, áfin de que en el lérinuio de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, c n objeto de descargarse de la culpa que je resulta en causa que se le sigue por hurto de tabacos A D. Francisco Cruz; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará fusdcia y en caso contiario se le declarará rebelde y contumaz é íncurso en las penas de la ley y por bastantes.los __ estrados del Juzgado para las notificaciones y de-'más trámites que ocurran..—Guanajay 26 de Mayo de 1881 G. Leuou.—Por mandado de su Sría., Francisco M. Gispert.	E O 4
D. Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de San Autouio de los Baños y su partido judicial eic. Por et preseuie primer edicto, el o, llamo v emplazo á D. José Cüavez González, natural de asta, casado, de veinte y cuatro años, labrador, para que dentro de n leve días contad ib desde la fecha, se presente en este uz-gado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué se ¡e sigue por hurto de res*-s A D. Benito Ravelo; cierto de que si’as. lo hieiere se le administrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole ei mismo perjuicio que si presente fuere.—San An-tomo Majo 25 de Issl.—Gumersindo G.’ Solis.—Auto-nio de Porto.—Y para su publicación por tres números en la Gace.a oficial libro la presente.—San Antonio Mayo 25 fie 1881.—Antonio de Porto.	E O 3
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera Instancia fie esta villa y su partido judicial, etc.
Por el piemente piirner edicto, cito, llamo y emplazo á D. üasiuiiro Garda, natural de Asturias, vecino de Aiquízar, mayor de edad, para que en el término de nueve días se presente eu este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por desacato al Juez Municipal (le Aiquízar; auguro de (pie si asi lo hieiere se le almimstrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y eomumaz’é Incurso eu las penas de la ley, parándole el mismo perjuicio que si presente luere, entendiéndose los actos del procedimiento oon los estrados del Juzgado.—San Antón,o Mayo 23 de 188 L—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.— Y'para "su publicación p >r tres números consecutivos eu la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio Mayo 23 de 1831.—Antonio de Porlo.
E O 3
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y decano de los de esta capnal, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A los que se consideren con derecho A heredar A 1). Miguel Bancho y Batailu, natural de Sauti Coloma de q’ornes en Gerona, casado con María Cautalié, de sesenta años de edad y vecina de la calie del Cármen en esta ciudad, que falleció el siete de Agosto de.l pasado año de mil ochocientos ochenta, en la Casa de Salud Quinta del Rey, sin otorgar disposición testamentaria, puraque se presénten en este Juzgado eu el té mino do treinta dias A deducir las adulones que crean asistirlos. Que asi lo tengo dispuesto en los autos intestados del referida D. Miguel Bancho y Batailu.— Habana Mayo 16 de 1881.—Raiael Nacarino Brabo,—Por mandado do |»u séflQHa, Mauuel Audrsu,	E O 3
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, por enfermedad (leI propietario.	,
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D Alfredo Deiauc, para que dentro de nueve dios se presente eu la cárcel fio esta capital A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y segur , que si asi lo hiciere se le oirá y admi-nisirará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y «or ba-tauios los estradas <lel Juzgado para los trámites que ocurran. -Habana Mayo 27 de 1881.—Máximo Díaz de Quijano.—Pur su mandado Agustiu Cañizares.	E O 3
Don Joaquín Oauellasy Aguado, Juez do primera ins tanda del distrito de, Filar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D? Eivira Cerrión de Tolmé, cuyas generales se ignoran, para que se presoute en la Casa de R -cojidas de esta ciudad A descargarse de la culpa que le rtsulta eu la causa que lo sigo por estafa á D. .1 uan Hernández; cierta y segura de quo si así .o luciere le administraré justicia y de nO la declararé rebelde, contumaz é iucursa en las pena,, de la ley y porbastautts lo, estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo 26 de 1881.—Joaquín Caneluas,—Por su mandada, Alejandro Nuñez.	E O 2
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario uel distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y i,regen, cito, llamo y (mplazo A ü. Enrique Galdó Martínez, natural de Ov.e-do, soltero, dependiente, de veinte y un años de edad, vecino de la cade de la Concordia número ochenta y nueve, para que en el término de nueve (lias se pros lite eu la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que ie resurta en la causa que iustruyo co »tra D. Gj mersindo Fernandez Arenas, por suposición de nombre; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz 6 i u cu rso eu las penas de la ley v por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Mayo veiUteüe 1831.—Antonio Romero Toria io.—Por su mandado, Matías Mu quez.	E O 2
Don José Gregoáo Ledon, Caballero de la Real y distinguida óruen española de Cárlos III y Juez de primera ins.aueia de estedistrito judicial, cor esta tui primera carta de edicto y pregón, cito, l amo y emplazo á 1). José del Cristo B «laguer, nata ral de Aiquízar, soitero, escribiente, de diez .y nueve años de edad, que eu la uoeno del veinte uno del corriente fugó del ca,abozo dd hospital civil de esta villa, donue estaba por enfermo y a quien se sigue causa por lesiones, pan que dentro ile nueve filas contados desde la feona se presente en la cárcel pública do esta vilua á responder de los cargos que le resultan eu la citada causa de lesiones; cierto y seguro de qae si 3sí lo h ice se le a (ministrara recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declur rá rebelde y contum z y por bastante ios estrados del Tribunal donde se le harán las notificaciones y demás actos que ocurran.—Guanajay Mayo 2i de (881.— José G. Ledon.—ve orden de su señ >ría, Manuel oe J. Aroeha.	E O 2
uon Aniceto de Palma y Lujan, Juez d > primera Instancia del distrito de Mouserrate de esta ciu lad.
P ir esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al p vrdo Aurelio Val les, vecino que fué Insta et pri iner- del corriente de la calle de San Miguel número ciento doce de esta ciudad, be estatura alta, delgado, color trigueño, pela lo á punta fie tijera y lampiño, para que se presente en la cárcel púdica de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo de veinte y siete pesos billetes al inorem. Saiva mr Ramírez, y de hacerlo se le oirá y administraría justicia y de nó le parará el perjuicio que haya lugar y se entenderán con los ostra los del Júzgalo to las lu-> diligencias sucesivas que ocurran eu die.ia causa hasta pronunciar s mteucia. —Habana 30 de Mayo de 1881.— Aniceto de Paima.—-Por su mandado, Mauuel Domínguez.	E O 2
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de ia Cátedra..
Por este uu primer eili.to y pfegou ordinario, cito, lham > y emplazo r). RaliaoL Lago y Díaz, uijo do D-jabnel, VeCiuideCasa B.uiaca y dependiente (le fon da. a lia de que en el término de nueve (lias se presente eu ei Juzgauo a descargarse de la culpa que le resulta cu la Causa que »e le Sigue eu este J uzga lo p ir lesiones á 1). Nicolás Nuñez; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se ie declarará reoclde y contumaz, y por bastante lis estrados det J uzgado Con quien se entenderán las notificaciones y deunis tramites ue la causa.—Dado en in Habana a 28 de Mayo de 1881.—Pablo Martínez S diz. Francisco de Castro.	E O 2
Don Pabm Alartmez Sanz, Juez de primera instancia det distrito ue la Cato .ral.
Por ei presente e neto, cito y llamo á los que so consideren con deiecu >. at pdrouato di la capellanía laieiii de seis mil pesjs de onucipal, mandada fundar por D Ignacio FranCisio Barrudu y D.1 Mana Candelaria Rlóalanen, vacante por fal.ejim.enio do l>. Mig te. de Cardonas y Z .yas que la ob.euia, para que cu el ..ormino de niiovo nías se prescudeU eu e.to inzga lo ¡l ne-lUeir el que .es asista. Que a-í i) tengo m alado eu ci oxpi tiento sobro provisión do dicho pairo .¡ito. — Ha-oaua 28do Alayo de 1881. —Pablo Alara tez Sauz.—Por maullado de su señoría, Frauoisco de Castro.
E O 2
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera ius.ancia del distrito de Jesús María di esta capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emp.azo al moreno José Cesáreo Beato Aloutalvo, (áj «Et Moro Azul,»' natural de la Habana, s ».toro, camisero, do nioz y nueve afloi, para que en e) lermiu > de nueve dias se presente en ia Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resuda eu .a causa quo se lo sigue por homicidio, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiUistrarájustieia y .le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bástante ios estrados del Juzgado.-- rabana 2/ de Mayo ue 1381.—Rafael Nacarino Brabo. —Por su mandado, Juan Andrea.	E O 2
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez ile primera instancia eu propicia 1 (leí distrito do Jesús María.
Por este prim r edicto, cito, lluuo y emplazo á D. José Riesgo y Bravo, natural de Asturisa, soltero, lujo de Isidro y Apolon a, y ue treiutaaños ue edal, para que,en el término de nueve dias se presen.e n la eár-«.et de esta ciudad a descargarse de ta culpa que lo resulta en la causa que se Insigue por disparo do arm. de fuego, segUiO de que si así lo luciere se le oirá y aJnu-nistraiá justicia y de io contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado ion quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de ia causa.—Habana 25 de Mayo de 188 i.—Rafael Nacarino Bravo.—Por su mandado, Juan Audreu.
E O 2
Don Francisco Noval y Alartí, Juez propietario do primera instancia de Ja ciudad de Jaruco y su partido etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, a D. Lucas Alarquez y Arias, vecino que fué de Guanaoacoa, para que en el término «le nueve oías cenia ios uesile esta fecha, so presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se instruye por hurto de uu caballo de D. Alanuel Alaría Travieso, seguro Ue que si así io hiciere se ie administrará justicia y eu otro caso sé le declarará rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado.— Jaruco 27 de Alavo de 1881.—Francisco Noval y Aiartl.— Rafael Aginar,—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en su fecha doy fé.—Rafael Aguiar.	E O 2
Don Aniceto ue Pabna y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á JuatiBlas Sánchez, natural dé Canarias, de diez y nueve A veinte años de eda i, para quo dentro de nueve" días se presente en Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta encausa que instruyo por estafa á D. Juan Cárdenas y Quintana, seguro que si así lo hiciere le o.ré y administraré justicia y de no lodacariré rebelde y contumaz y p .r bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se einieu lau dicho trámite y ios uem.sque ocurran.—Hab uia 25 de Aliy » de 1881.—Aniceto .le Palma.—Por mandado de su señoril, Z .cadas Bresmes.	E O 2
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito ilei Cerro.
Por este mi según lo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Pellón, natural de Saman ler, soltero, de treinta años y del oomereiu, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárc.-i pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. Manuel do la rfoui; cierto v seguro ue que si asi lo hiciere se le oirá y administrarájusticia y dolo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados dei Juzgado para ios trámites superiores fiel , procedí mié., to.— Habana Aluyo 23 de 1881.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría, Antonio Ai vare/ lusua.—Y para su publicación en tres núaie-ros de ia Gaceta oficial libro la presente.—Habana Alayo 28 de 1881—-Antonio Aivarez Insua.	E O 1
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaría de esta ciudad.
Hago saber que por providencia del dia nuevo del que cursa dictada culos autos seiruidos por D. Rafael Bohorqaes contra el ¡Síndico de la quiebra «La Gran Azucarera,» lie acordado ejecutar en pública subasta, el aparato de moler y centrífugas del ingenio Echevarría, compuesto de una máquiua (de moler caña, vertical, sus fabricantes M? Oiiie Mulses, Glasgow, fuerza nomiual ie treinta y cinco caballos, eon su cilindro de cero cuarenta y dos metros de diámetro y uno veint-' y cinco metros de golpe, con su rueda catalina de cinco veinte y ocho metros de diámetro y tiapiche de uno sesenta y seis metros de largo y cero setenta metros de diámetro, con sus bombas de inyección y de guarapo, etc. en diez mil pesos.—Ei conductor dé cañi ds treinta metros de migo con su coplin de prisión, cadenas, motora y ma-derage eu mil doscientos pesos.—Otro idein de bagazo de diez y siete metros de largo, con su cadena motora y maderage en ochocientos pesos.—Dos calderas de vapor de nueve veinte y cuatro metros de largo, por uno treinta y nuev i metros de diámetro, oon sus llaves y demás piezas accesorias, una de ellas en mal estado eñ dos mil seiscientos i.eios,—Siete treinta y seis metros de tubería de cobre de cero diez metros de grueso, para el vapor directo áni eve pisos, sesenta y seis pesos veinte y cuatro eeutavos.—Ocho sesenta y cuatro metros de id i 1. id, de cero cero cinco metros para alimentar las calderis á eluoo pesos, cuarenta y tres pesos veinte centavos,— Cinco diez metros de id. i 1. de cero cero ocho metroe para botar el agua de las calderas á sois peso», treinta pesos -eseuta centavos.—Un piñón en cincuenta pe-os.—Tres coronas en doscientos pesos.—Un donk ;y de guarapo á la casa de calderas con sus asientos, cu trescientos pesos.—Un tanque pira recibir el guarapo dei trapicheóle tres treinta y. cuat-o metros de largo y uno cincuenta y dos metros dt ancho, eu sesenta pesos, por veinte y siete ochenta y nueve metros 'e tuberías de hierro fundido de cero trece metros que sirve para conducir el guarapo frío d los tanques á tres ciucaenta pesos, noventa y siete pesos sesenta centavos.—Por otra ídem iJem cobre .le cero cero cincometros diámrtro unidos anterior en tremía y cuatro pesi» noventa centavos. —Por otra id. id. para ol vapor del donkey en veinte y siete penis noventa y dos centavos. -Uu» fragua con hj fuelle eu mal esta lo, en veinte pasos.—Un yunque, eu diez y siete pesos.—Cuatro tenazas, eu cuatro pesos. — Una mandarria, eu cuatro pesos.—Una tajadera, en un peso.—Dos pumoues en un peso.—Cuatro corta-ni rros en dos pesos.—Un naneo con su tornillo, cu veinte pe«u -Un mo.iuete eu cuatrocientos cuica uta pesos.—U uouuo de maíz, en sesenta y ocho pesos.—Seis eenui fugas de Mourque con sus poleas do trasmisión.— Do centrifugas de apurar con sus máquinas las primeras en ¡os mil cuatrocientos pesos y las segundas en dos mil pu dieiul > ínsttuirse los que quieran interesarse en la-u basta en el oficio de Escilba jo D. Pedro R. Perez, cuyo io ilute so celebrará til mi sala de Audieu.ia, sita en la culo de Animas u uñero noventa y uno el dia cuatro del entrante ules de Julio rt las nuevo de la mañ.iua. — Hall ana Mayo diez y siete do mil ochocientos oclieuta y uno. —Rafael Nacarino Bravo.—Por suuinudado, Pedro Rodríguez erez.	R 3
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan cía del distiit i de Belen de esta capital, etc.
Por el presente llago saber que á consecuencia del incidente a ta ttst .mentaría del Exorno, ¡dr. D. Rafael de T ica, Conde de San Ignacio, formado para tratar de la administración dé los bienes, lie dispuesto se saquen a remate p >r diez dias seiscientos noventa y dos bocoyes de azúcar centrífuga de guarapo marca AI., y doscientos seseota y c.uco de miel marca M. AI., procedente) de los ingenios Santa Teresa y Geraldo, cuyo) frutos se en-meutraii deportados en los almacenes de San José, cuyas proposiciones se liarán en p.iegos cerrados, no al-mitiénuosdotras por menos dei preciocorrieutcen plaza, el que ss determinará por la cotí .ación del día anterior eu el mercado. Para cuyo acto se h* señalado el día catorce del entrante mss de Junto á las doce de su mañana eu ei Juzgado, sito en la calle de la In tustria número licz y nueve Lo (pie te anuncia al público por este medio para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, horay mgar designado.— Rabana Alayo treinta de 1381.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado Je su Señoría, José AH Espinosa.	R 3
Don Antonio Rom -ro Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito (le Belen.
A consecuencia de los autos del concurso de D. Ramón Rodríguez Quintana, se há señalado el dia veinte y euat o d 1 próximo mes de Junio á las doce en las puer tas del Juzgado, si.o en ia cabe de Ja Industria número uiez y nueve, para el remate de una cindadela situada en la cade de Crespo número veinte y ocho, retasada en ia suma de doce mil dosuieutos veinte y cuatro posos siete centavos oro. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia hora y lugar designados.—Habana veinte y cinco de Mayo le mil ocnooientos ochenta y uno.—Autoui» Romero Torra lo.—Por mandado do su señoría, J osé Marta Espinosa.	R fi
Don J >sé Ramón da la Grana y Alier, íuez de primera instancia propietario dei distrito Norte de esta om-dady su juas Jicamo, etc.
Por el presente se haca saber al público haber señalado las d >s de la tarde del di« veinte de unió próximo entrante eu lasala (l¡i Juzgado, sito on la cade de Mug dalsna número troce, para el remata del ingenio .-San josé y Animas (áj V'illanutíl, uoicaio en el término nouicipai de Uauast, co apuesto de cu tren ta caballerías du tierra ó -eau q linientas treinta y seis hectáreas y o:¡ionla áreas y ochenta eeutiíreas, tasado con sus fábricas, dotación do patio finados, siembras y demás anexidades, eu la cantidad de ciento cincuenta y dos mu setecientos noventa y cuatro pesos treinta centavos oro; adv.ruándose que no se a imitirá proposición que no cubran los dosterct >s ¡le su avalúo y que nj ofrezcan por oí contado, ei principal, intereses y costas det acreedor ejecutante, en primera y segunda insta icta ó su contesta. Pues así lo Ue dispuesto en auto dictad) en los ejecutivos coutmuidos por Dj Dolores Rodríguez, Viuda de D. Adolfo Feoles contra D. Juan Bautista v D. José isidm del mismo apellido, en cobro de pesos.— Matanza) Mayo veinte de i83i.—José Rain m de ia Grana.—Fcnerico Rosa lo.	r 30
Don ¡Santiago Barroeta y Seheiduagel, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc. Hugo saber: que por consecuencia dei concurso necesario ue acreedores de D. José Alanuel Sarria, he dispuesto eu providencia do esta fecha *6 proceda A ia venta en púoiica subasta de los nieius correspondientes á nicho concurso, consistentes en uu ingenio de elaborar azúcar, turnado «Salí José de Jabacoa,» compuesto de .sesenta y dos caoalierias de tierra, ubica lo en el cuartón de las Medidas, partido de Cartagena, lindante por el Norte con ei camino Real de los Hoyos, por el Sur con ei camino que va al poblado d i R idas, por ei Este oon terrenos ded ingenio de D. Amonio Oasanova, y pelel O.ste con terrenos del Sr. Maques de la Real d'reclamación, con sus dotaciones de patrocinados de Ambos sexos y diferentes edades, aúna des, creafcs, fábricas y demás anexidades, tasado en conjunto en la suma de ciento cuarenta y siete mil eua rocieutos cuarenta y cua.ro pesos dos centavos oro, señalando para que tenga lugar la misma á la una de la tarde dei (lia seis de Juno próximo en lasala audiencia de este Juzgado, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no oiibrau las dos terceras partes dei avalúo.—Uienfue-gos Aíayo veinte y tres de 1881.—Santiago Barroeta.— Por su manda io, Jacinto Guerra.	R 20
Rjèuvc A-raa.
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad proveí lo ante mí ha Señalado las doce del (lia veinte yjojho del corriente para que tenga efecto 01 remate de una casa sitúa ia en ln Hab «na, calle Ancha del Norte numero doscientos treinta y ocho, entre las calles de Manrique y Campanario, la cual conda de doce metros veinte centímetros de frente por veinte y cinco metros cuarenta y cinco centímetros de f. íulo tasada en ocho mil quinientos cincuenta y tres pesos cuatro
^ ---- PtfS03 buavau
centavos o Miro, 110 ad iutienaoáe proporción que no cubra el precio íntegro de su tasación, uióiíos el quince por ciento y que las proposiciones podrán hacerse el (lia señalado tanto en oste Juzgado como eu el nel distrito de Guadalupe comisionado al efecto. Y paru su publicación eu tres números, libro el presente.—Bejucal Junio dosdejmil ochocientos ochenta y uno.—Guipar Harona
R 4
CO v roc A TOR I AS-
un acto de justicia en causa criminal.—Bejucal 24 de Mayo de 1881.—Angel Garba) lo.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, por enfermedad del propietario, ha dispuesto por ante raí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Di Generoi-a Fernandez, para quecomparezea en el Juzgado Aguiar número cuarenta, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Alayo veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Agustín Cañizares.	C O 3
El Sr. D. Francisco Noval y Alartí, Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí, lia dispuesto eu causa por muerte de la morena Nicomedes Peflalver, que en virtud de ignorarse el actual paradero de las morenas Cornelia, Florencia y Margarita. Peñal-ver, ve unas que sa di ten ser de la Habana, se l'>s ofrezca dicha causa, por tres números de la Gaceta oficial para que dentro (le quinto dia comparezca en este Juzgado á manifestar si quieren 6 no mostrarse parte en aquella. —Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial romo está dispuesto expido la pesente en Jaruco á treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Buenaventura Sánchez.	C O 3
Ha dispueito el Sr. Juez do primera instancia del distrito Sur de esta ciu lad eu las duigeuoia) promovidas por D. Ven «neto 'Josalias, soore reo.mocimieuto de firma por D. Femando Auastafio de Ziyas, so cite á este por segunda vez para que al siguiente dia después dei tercer anuncio eu el «Buetiú oficial de ia provincia» y «Gacetade .a Habana,» comparezca eu el Juzgado sito eu la calle de Gelaoert número doce, á practicar el reconocimiento de su firma puesta eu un , aga(é otorgado . favor dei expresado D. Venancio Casadas.—Y cumpliendo con 10 mandado libro el presente en Matanzas á treinta y anodo Alayo de 18ji.—Nicolás Viuager.is.
C 3
El Sr. Juez de primer instancia del disti ito de Alon-serrate, por aiite mi lia dispuesto que se pub.ique por tres números de la Gaceta oficial, para que las p irsoilas que oouozcuu á D. Francisco Canales, vecin » ds acalle de la Infanta número do), y á D. Telesforo Garda de la de Lamparilla uúui1.’ cincuenta y och •, se presenten eu sil juzg «do A declarar ó mmifes.ar si poseen bienes de fortuna dichos individuos,—H*baua27 (le Alayo de 1881. —Alauuet Domínguez.	C O 3
Ei Sr. 1>. Rabio Martínez Sauz, Juez de primera instancia del mstruo do la Catedral de esta ciudad, por auid mí na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Podro de Pedro Aleone •, para que dentro dei termino do quinto di* comp «rezca en esic Juzgado para evacuar uu acto de justicia eu la causa número 3179, lormada contra O. Fci liando Alaucera, por Hurto.— Y cumpliendo 10 mandado iirtn 1 ia presen-re en la Habana a Jl do Alayo de 1831.— Francisco de Castro.	0 0 3
Don Francisco Noval y Alartí, Juez de primera instancia propietario ie esta eiudaú.
Por ei presente se convoca á las personas que ten-gein coiiociriiieuLO acerca ae quieiicd íaescii ioá uuhvi-auoí Cj[ue en la no elle dei Veinte y uno de los acúlale.-*,
iiurtiion uaa yu .Hu ue bu ye-j perteuecieiite A 1). Ha-
Leí Hcrnaiiue/. Guerrero, mou .1 .euia atada próxima á la casa donde habita, sita en San José do las L .jas á fin de que se pie,enietl en este Juzgado á maniiestárlo cu ei termino Ue nueve días. — Y pura su publicidad se i osería ei presente cu tres números conseeutivos do la Gaceta oficial de la Haoaua. —Jaruoo Mayo 27 de 1881.
Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, R.l'uel Aguiar.	C O 2
Don José do itunla Surga, Juez de primera iustancia de esta viila y su partido judicial.
Por ei presente migo saber: que declarada necoa-ria la provisión dei oficio que resulta vacante de Escribano ue ac.uaeioiies ue es-e Juzgado por la Exema. Sa-ia Ue Gobieruo ue ia Real Audiencia Pretorial de la Hu-oauu, ne dispuesto se convoque por esto medio y por término de treinta dias a las personas que »e consideren con opcion a dicha plaza las cuales presentarán n este J uzgado sus solicitudes uoeumeusadas dentro del precita,lo término. Y para su publicación eu iaGac.ta oficial por término do treinta nías expido ei presente.—-Al-íonso Doce 21 uc Aluyo do 18sl.—José lturria.—-Por su maudaUo, Venancio Díaz de Villar.	C O 2
Don Fr.mcrsüo Noval y Alartí, Juez propietario ile primera instancia de Jaruco y su parnuo etc.
Por ei píeseme se couvocau á las personas que se crean oon derecho a uu caoailo dorado rosillo careto
de seis y media cuartas de alzada, con tres patas blancas, calzado sin .hierro, y otro dorado claro, como de ocho años, de seis y media Cdart ,s de alzada castrado y sm hierro, para que en el término do nuevo dias se presenten cu este Juzgado á deducirlo.-Y para que llegue a conocimiento ue los i u terciados se iniextará el presente eu tres números dé ia Gaceta oficial.—Jaruco Ma-yo	de i36i.--iSoVal y Maní.—Por m^niUdo de su &e
noria, lia tu o i Aginar.	0 0 2
JiU 8r. O. Pablo Martínez Sanz, Juez do primera instancia ddl uistruo do ia Uateural ue esca ciudad, po» itULo luí na dispuesto que por tres número* ile la Gaeuta oticial ao CJUV04US a, lo, paneiuds de D. Mauuel Viftas y iii*piiia, uaiurai ds Asturias, soltero y de treinta y un mo-, pura que dnitro dei térmiúo de quinto día comparezca en cate Juzgado para manifestar si quieren nacerse parte en la causa número 2á5 formada por muerte dei expresado Viñas.— jf cumpjieuilo io marinado firmóla présenle en la Haoana A 21 üe Mayo do 18SI.—Jo.aé Ciurcia Tejada.	O O 2
hi dr. Juez de pri aera iustancia en propiedad del distrito ddl corro, por ante mi lia dispuest * (pía por «res 11Úaieros de la Gaceta olida« se convoq lea ú tres personas qae conozcan a D. Jo^ó Correa y Ho iriguvz, y puedan declarar acerca del esiaio de an fortuna, A Ü11 de que A primera auciuncia comparezca 1 en este Juzgado, sito calie ile .Lamparida numero veinte y nueve á evacuar ua acto ue justicia eu causa 01 nninal.—Habana 23 de Mayo de X.—Aihouio Aivarez lusua.
o r ,	.	c O 2
Ll br. Juez do primera instancia del distrito de Jesús oí aria por ante mí na dispuesto que por tres números de 11 Gaceta oficial, ss convoque a los f uniliares de i). rancisco García Azoujo, que se encuentra cu el Hospital ue dan X’eiipo y ¡Santiago, para que dentro de quinto día >»e presenten en este J uzgado A evacuar un acto de justicia. -tUbaua Mayo 27 de 18S1. — Por su inundado.—-Autooio González.	C O 0
El ¡8 « Juez ue piimera infancia del. distrito (le Jeaua Alaria, por ante mi, lia lispuest.i que por tres nú meros fie H Gacetaotiout sj convoque ai parú • Marcial Vaiilad y a Alaria ne Rogla Herrera, vecino» que fueron fie la calía uc ia Picota número treinta y cinco para one compar,z).ui en esto Juzgado á uu acto fie justicia.— Habana 27 .te Mayo úu 1831.—Antonio Gonzaiez.
n, c r i	.	C O’ 2
Ei Sr. Juez de primera instancia en propiedad de distrito det cerní, por anta mí ha dispuesto que por tres numero) fie la Gaceta oficial se convoque á D. Luis Gonzaiez Aparicio, para que á primera auuieucia á las ouce fie su mañana, comparezca eu este Juzgado, sito. Lamparilla número veinte y nueve, A evacuar un acio fie justicia en causa criminal.—Habana 21 fie Alayo d¿
SE VENDE

En lo* autos iueidente á la testamentaría de Dj María Vatgis (lj Teja, promovido por d. Antonio Deliran sobre cumplimiento de un micio de paz acordado y por el cual so obligó aquella ft cederle vários esclavo» en pago de seis tnit pesos, se ha servido el tír. Juez de primera instancia de esta villa, potante mí, disponer se cite nuevamente á D. José Pedrayos, por tres números consecutivo» do la Gaceta oticial á fin de que deutro dei término legal comparezca ea la Escribanía del actuario á otorgar la escritura de las casas adjudicadas al a ñor en pago de su crédito, apercibido que lleno verificarlo, se procedetá á su otorgamiento por este Juzgado conforme io di positivo del artículo novecientos ochenta y nueve de la Ley de ¿enjuiciamiento Civil.—Y para su publicación en la forma dispuesta libro la presente.— Guanabacoa dosd Jiuno.de mil ochocientos ochenta y uno,—Por delegación del actuario, Angel Ituiz,
C 4
Don Ricardo Moya y Lago, Juez do primera instancia
esui ciudad y su partido judicial etc.
Por auto de catorce dei corriente dictado en la cuarta sección de la exposición de quiebra de la sociedad que giraba en esta plaza bajóla tazan de José Gonzaiez y tíobriuo; he dispuesto que los acreedores presenten al Sindico D. Casimiro Alvarez, que vive en esta ciudad, calle de SanFranoisco Javier número veinte y tres, los título justificativos de su» créditos dentro del término de sesenta días y que ademas se les cite para que á las doce del dia doce de Agosto dei corriente año comparezcan eu el Juzgado á fin de que tenga lugar Ja J uutá prescrita en el artículo mil ciento dos del Código de Comercio, y parú que llegue á conocimiento de dichos acreedores se libra ol presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Remedios diez y seis de Aíayo de mil ochocientos ochenta v uno,—Ricardo Maya.—José Jiménez.
C 4
El Si'. Juez de primera instancia del distrito det Cerro, ha disouesto que por este orden y en tres números se convoque á ¡as personas que se consideren con derecho á un pavo color negro de escobilla y con las patas lastimadas por efecto de ha^er estado bastante tiempo atado, para que deutro de tercero dia det último anuncio se pre-cnteu en ei Juzgado de doce á do» de la larde á ser examinadas conducentemente.—Habana Mayo 30 de Mayo de 1831.—José Nicolás de Ortegas. C O 4
El tír. Juez de primera iustancia de esta ciudad, po.i ante mí, na dispuesto se convoque por tres números de Ja Gaceta oficial á D. 'Rafael Castro, natural y vecino dé la Guanábana, solteio, mayoral que fué del potrero «Las Conegeras,» de la propiedad de D. Alejandro del Monte, eu Febrero del año próximo pasado, para que dentj’o de diez dias se presente euesie Juzgado á evacuar
uua máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen citado, se dá barata pJr necesitar el local. Eu esta ímpreula puede verse j tra-taráu do au ajusto.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881.
Se vende en esta Imprenta.
LEY lElMPRENTA
PAR A LA ISLA DE CU BA.
Se vende en esta Imprenta.
PROGRAMA.
DE
PSICOLOGIA, LOGICA Y ETICA
PARA EL
INSTITUTO DE 2‘- ENSEÑANZA
I>E TjA HABANA.
CON ARREGLO AL
PLAN DE ESTUDIOS VIGENTE,
De venta en esta Imnrenta.
1881.—Amonio Atvarez lusua.
C O I
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE JUNIO DE 1881.
Bbbvicio sa.nita.kio.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21, calle de Aguacate n? 79; la 3\ calle del Aguila u? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; .'a 6\ calle de tíuarez n? 99; la 9:.\ calle de Estévez n? 23 y la 7\ calzada do Jesús del Moute u? 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia i/ Maternidad.—Diputación de me3:—Dr. D. Juan Mi-g uel Herrera.
Junta jiiadosa de señoras de la Maternidad,— Diputación de mes: Sras. D1 Coneepciou de la Luz de Cárdenas y D.1 Concepcion Rodríguez de Navarrece.
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por disporcion del Sr. Juez municipal del distrito de la Catedral se rematarán en las puertas del Juzgado situado eu la plaza de la Catedral número 3, el viernes diez del corrienti á ¡a3 doce del dia; doce barriles de cerveza, veinte y una cajas jabón v catorce cajas sardinas; tasados en $ 517 bi letes del Banco Fs-pafi >1, de dos expédiontes verbales civiles seguidos por D. Evaristo Saenz contra los gres. Fuente y C¡i en cobro de pesos.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cerdudas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio do tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte mnys crecidos. O se cambian por una casa qnc esté en el casco do la Ciudad ó en el barrio do Colon, devolviéndose la demasía.
Eu esta Imprenta impondrán.
DE LA
ItENTA DE ADUANAS.
Esta importante obra se acaba do publicar y se halla de venta on el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LAS
ASIGNATURAS DE GEOGRAFIA
Si ZIXSXORIA.
DEL
instituto ie y
APROBADO POR EL GOBIERNO GENERAL
Ultima edición vigente hoy con arreglo al nuevo Plan de Estudios.
Y DHL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA V PUERTO-ltICO
roa
Don Juan Stuyck y Raig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario do la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
Si vende la obra completa cu ol dospacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente liey 23.
Precio, 8i peso3 oro,
División terkitoriai, db la Isla i>e Cuba y
N 0 .\I E17 0 L ATI i !£ DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reiy.
Abogado del ilustro ologio de Mad rid y Jefe do Nogoeiado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa eu provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vendo eu el despacho de esta imprenta, Tenien* te Rey 23.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á su clientela. Horas de consultas de 13 á 3.
SOCXSUDADSS V B»X2>aî3SAS.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS V DEP03IT03 DE Lá HABANA.
Habiendo participado D. Fernando del Cas tille el extravío de la certificación de depósito expe dida con el número 10762 á favor de su hija új Á.malla del Castillo y Darrigr nd y solicitado se le provea de uu duplicado; se anuncia por este medio y durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera eon derecho á dicho depósito ocurra á íu miles-tarlo; en la inteligencia de que «si no se presenta reclamación dentro del término indicado, se proco ierá á expedir el correspon liento duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 27 de Mayo de 1381,—El Secretario interino, J. M. Carbonell y Ruiz.
D. Andrés Teiieiro ha participado ol extravío do la certificación de depósito expedida á su favor con el número 36701. Y habiendo solicitado se le provea de un duplica lo se anuncia por este medio medio y durante quince dias á fin de que si algún otro so coi)9Í' dera con derecho al expresado depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do que si dentro de¡ término de este anuncio no se presenta reclamación 9e procederá á expedir el corrcspond ente duplicado, quedando en ^e caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.	ó |
Habana 27 de Mayo de 1831.—El Secretario ¡a‘ teriho, J. M. Carbonell y .Ruiz.
IviP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8- ü