I
I mil II
..■mu ■■■
mem
i
al Presidente las dudas que se les ofrezcan, ó solicitar las explicaciones que creyeren convenientes, para lo que se les concederá un plazo
ntriQ nufiAilnft los cuales empezará e. «
ohserva-
_________ * do treintt*
minutos, pasados los cuales empezará el acto de la subasta, y no so admitirá explicación pión alguna que le interrumpa.
Durante los treinta minutos siguientes, los limitadores entregarán al Presidente los pliegos de proposiciones cerrados y rubricados; se numeraran por el orden que se reciban y después de entregados no podrán retirarse bajo pretexto alguno.
5.	a Trascurridos los treinta minutos señalados para la recepción de los pliegos, se procederá á la apertura de los mismos por el orden de numeración: se leerán en alta voz, y tomando nota el Escribano que intervenga, se repetirá la publicación para inteligencia de los concurrentes, adjudicándose provisionalmente el remate hasta la superior resolución, al mejor postor, entendiéndose por mejor postor para la totalidad del suministro, ó para cada uno de los lotes en que se divida, el que proponga el precio más bajo.
Del resultado se extenderá el acta legalizada que, si el remate fuese doble, remitirán los Presidentes de las Juntas de los departamentos al Vice Presidente del Almirantazgo la resolución de esta Corporación y qne en su vista pueda adjudicarse definitivamente el remate.
6.	“	(1) Si resultasen dos ó más proposicio-
nes iguales se procederá en el acto, y durante quince minutos, sin ninguna próroga, á nueva licitación oral entre los interesados cuyas proposiciones sean idénticas.
Trascurrido dicho tiempo, dará el Presidente por terminada la subasta, avisándolo ántes por tres veces.
En el caso de que siendo la subasta simultánea, resultase la misma igualdad entre las proposiciones presentadas en varios departamentos, la nueva licitación oral tendrá efecto sólo en la capital del Departamento en que haya de efectuarse el servicio, en el dia y hora que se señale y anuncio con la precisa anticipación. El licitador ó li-citadores de los otros departamentos se presentarán personalmente ó por medio de apoderado, en tendiéndose que renuncian su derecho si no lo ejercieren de uno ú otro modo.
Las bajas á qne dé lugar la licitación abierta habrán de ser extensivas á todos los efectos de la misma clase que comprenda el suministro.
7.	* Cuando el rematante no cumpliese Jas condiciones que deba llenar para el otorgamiento de la escritura, ó impidiese que esta tenga efecto en el término de diez dias contados desde el siguiente al en que se 1c notifique la aprobación definitiva del remate, quedará sujeto á loque previene el artículo 5.° del Real decreto de veintisiete de Febrero de 1852: celebrándose por lo tanto nuevo remate bajo iguales condiciones, y atondo de su cuenta la diferencia de mayor precio que pueda haber del primero al segundo, así como los perjuicios que hubiese recibido el Estado por la demora del servicio; para lo cual servirá el depósito hecho como garantía de la subasta, y de no ser suficiente se podrán secuestrarle los bienes necesarios al efecto.
No presentándose proposición admisible para el nuevo remate, se hará el servicio por cuenta de la Administración, á perjuicio del primer rematante, por los mismos procedimientos.
8.	Adjudicado definitivamente el remate, ha de manifestar el interesado si tiene uuo ó más 6Ócios, pai a que en este caso sean extensivas á ellos las obligaciones contraidas, cuyas faltas se corregirán por la vía de apremio y procedimiento admi
gerá dos de dichos documentos, y en el segundo uno con los recibos y demás requisitos establecidos, para presentarlos al Jefe de Administración del Departamento, á tíu do que disponga se efectúe la
liquidación que ha de producir el pago, el cual 6e
verificará, previo el correspondiente libramiento en la Tesorería Central ó en la de Hacienda pú blica de la provincia á que pertenezca la Capital del departamento, según le convenga al interesado fijar, como ha de hacerlo precisamente al firmar la escritura.
17. Con arreglo á las condiciones anteriores, en todo aquello en qne no sean modificadas por las particulares do cada contrato, se celebrarán los remates para la contratación de los diferentes servicios de la Marina.
Madrid 3 de Mayo de 1869.—El Yice-presi dente interino, José María de Berdnger.
8. * Los últimos citados funcionarios, dispondrán que tan luego se reciba en su dependencia el expediente y Real orden, adjudicando el servicio, se cite al respectivo contratista, y después
Real Orden de 6 de Octubre de 1866.
Dictando varias reglas para la redacción de las escrituras ele contratos del ramo de Marina.
con entera sujeción a lo dispuesto en la misma para la renuncia de todos los fueros y privilegios particulares.
9.	a La persona á cuyo favor baya sido adjudicado el remate, deberá prestar la fianza que se hubiese fijado, y que no excederá de la décima parte de la cantidad á que ascienda el importe del suministro á los precios tipos, ni será menor de seis por ciento de dicha cantidad.
La fianza se consignará en la Caja general de Depósitos ó en la Tesorería de Hacienda pública de la provincia á que pertenezca la Capital del departamento en que se haya de hacer el suminis tro, en metálico ó su equivalente en títulos de la Deuda del Estado, ó cualquiera otros efectcs admisibles por la ley, á los tipos que ésta tenga señalados o de cotización.
10.	En cualquiera de las formas que se ex-
f>resan en la condición anterior, 6Í la imposición se mee en la Caja general de Depósitos; y en metálico, precisamente si se verifica en la Depositaría del departamento, se consignará la cantidad que prèviamente se hubiese designado como garantía provisional, para responder del resultado del remate, y que no excederá de la mitad, ni será menor que la cuarta parte de la fianza.
11. El contratista no podrá subarrendar el suministro sin previo permiso del Almirantazgo, que será árbitro de negarle ó concederle.
12. Según lo dispuesto en el artículo 12 del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, el contrato no podrá someterse á juicio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse so bre su cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos por la vía contencioso-administrativa que seña lan las leyes vigentes.
13. En caso de muerte del contratista, quedará rescindido el contrato, á no ser ‘que los herederos ofrezcan llevarlo á cabo bajo las condiciones estipuladas en el mismo.
El Almirantazgo admitirá ó desechará su ofrecimiento, según convenga, sin qne en el último caso tengan derecho á indemnización alguna.
1L Si la pérdida de buques conductores, avenas de consideración que les obligasen á arribar á otro puerto que el de su destino, ó cualquier otro motivo de fuerza mayor justificado, y por lo tanto independiente de la voluntad del contratista, le impidiese cumplir su compromiso en el plazo ó plazos estipulados, se ampliarán estos mediante solicitud documentada del interesado, qne aci edite CU debida forma, á juicio del Almirantazgo ser de lu naturaleza expresada la causa del retraso. De jo contrario sé le impondrán las multas prèviamente fijadas, y terminado el tiempo que se señale paya lu duración del contrato, quedará este de hecho rescindido, con pérdida de la fianza, sin que se admita al asentista ninguna reclamación.
15. Serán de cuenta del contratista, todos 109 gastos que bajo cualquier concepto ocasionen los efectos que haya de suministrar hasta ser colocados en el sitio que se designo en el recinto del Arsenal, para su reconocimiento; los de estudias que no sean motivadas por la Hacienda: todos los que originen las actuaciones del expediente de subasta, con inclusión de la escritura que se otorgará en el punto en que haya tenido lugar el remate: dos copias testimoniadas de la misma, los ejemplares impresos que se necesiten para uso de las oficinas, y por último, los de efectos ó pérdidas que sufran los utensilios con que la Marina auxiliará al contratista en las operaciones de la descarga.
16. El contratista remitirá los efectos de cada entrega, con guías triplicadas ó duplicadas, según que el pago haya do verificarse eu esta Capital ó en el departamento: en el primer caso reco-
La Reina [q. D. g.] á fin de establecer un sistema económico para que se verifiquen los contratos del Ramo, evitando á los asentistas ios crecidos desembolsos con que hoy se les grava por los gastos de escrituras, de conformidad con el dictamen emitido sobre el particular por la Junta Consultiva de la Armada y con lo propuesto por Y. 8., se ha servido disponer que en lo sucesivo se observen las reglas siguientes:	’
1.	a Hallándose prevenido que los servicios del Ramo se verifiquen por medio de subastas solemnes y públicas eu los contratos que sean consecuencia de dichos actos, para los cuales haya de recaer la aprobación de 8. M., y excedan en su total importe de tres mil escudos,. eerá requisito indispensable que los interesados á quienes te les adjudique otorguen escritura ante el Escribano de Marina del punto'en que se haya verificado la subasta que produzca la adjudicación.
2.	* En los servicios qne se contraten y cuyo total importe no sea prèviamente conocido ó no resalte determinado en pliego de condiciones, se apreciará su importe por medio de la cantidad señalada para fianza, considerándose esta cual si fuera el ocho por ciento del valor total del servicio.
3.55 Los contratos cuyo importe total no exceda de tres mil escudos, se omitirá el otorgamiento de escritura; bastando que, en su equivalencia, se libre al contratista testimonio dei acta de subasta.
4.54 Tan luego como ee apruebe el pliego de condiciones para contratar un servicio cualquiera y se expida la Real orden disponiendo la subasta, el Presidente de la Junta Consultiva ó los Capitanes ó Comandantes Centrales de los Departamentos y Apostaderos, según corresponda, dispondrán qne los Secretarios de las Juntas respectivas remitan al Director de la Gaceta de Madrid ó Boletines Oficiales de las provincias, el anuncio señalando el dia de la subasta y el pliego de condiciones aprobado, á fin de que se publiquen con la antelación necesaria y que está prevenida en la Legislación vigente para contratos públicos.
5.08 Determinado que sea el dia de la subasta, la Autoridad competente dará orden al Escribano de Marina del pnnto en que aquella se celebre, para su asistencia al acto. Eu él, el referido Escribano extenderá acta circunstanciada de la licitación, á la cual deberán acompañarse las proposiciones originales que presenten los lici-
Administracion Económica déla provincia de la Habana.
Anuncio.
L-’ïdnrfeTO'ta'YS'Jô; tmiores, y que eu ningún caso podrán devolverse,
dor á quien provisionalmente se le adjudique el servicio, l.a referida acta 6erá firmada por el Presidente y Vocales dé la Junta y por el licitador admitido; y sacado testimonio de ella por el referido Escribano, la entregará al Presidente de la Junta, para que éste disponga la continuación del expediente.
6.	K Constituirán el expediente de subasta, la Real orden disponiendo la celebración del remate, los pliegos de condiciones aprobados, las comunicaciones mandando fijar los anuncios en los periódicos oficiales y un ejemplar de cada uno de ellos, copias de las comunicaciones para citación de los Vocales á Junta de subasta y los demás documentos referentes al asunto, inclusa la Real orden resolviendo la adjudicación definitiva del servicio.
7.	” Recibida que sea por el Presidente de la Junta Consultiva de la Armada ó por las Autoridades Superiores de los Departamentos ó Apostaderos, la Real orden aprobatoria del remate, remitirán los expelientes originales para su conti-
de entregarse traslado de la expresada orden, se le exigirá recibo de la misal a y se unirá al expediente respectivo.
9.	Cuando el servicio adjudicado sea de los que no exigen el otorgamiento de escritura, deberá el contratista entregar al Director do Contabilidad, Intendente ú Ordenador vespeetivo, el documento que justifique la imposición de la fianza que señale el pliego de condiciones, así como los ejemplares del periódico oficial en que esto se haya publicado, y que lo sean previamente pedidos para el servicio de las dependencias del ramo.
10.	En los damas servicios que reclamen otorgamiento de escritura, el licitador á quien le haya sido adjudicado definitivamente el servicio presentará al Escribano la orden de adjudicación á fin de que extienda la oportuna escritura.
11.	En el plazo señalado en el pliego de condiciones, presentará al Director do Contabilidad, Intendente del Departamento ú Ordenador del Apostadero, còpia testimoniada de la escritura de que trata la regla anterior, y la cual sólo debe contener testimonio del acta de subasta con referencia al mismo y fecha del periódico oficial en qnb estuviese comprendido el pliego de condicio nes: Real Orden aprobatoria del remate; copia, del doenraento que justifique el depósito ó garantía exijida, y obligación del asentista para cumplir lo estipulado.
12.	El testimonio de la escritura á que se refiere la regla anterior, deberá ser entregado al Jefe de Administración del punto eu que se haya celebrado la subasta que produzca la adjudicación definitiva.
13.	En los contratos que sean de gran importancia y convenga darle mayor solemnidad y eficacia á la obligación, el Gobierno determinará quedas escrituras comprendan testimoniados los pliegos do condiciones y otros documentos que se relacionen con los mismos servicios, cuya circnns tancia se expresará prèviamente en una de las condiciones del pliego de contrata.
14.	Los ejemplares impresos de la escritura que deban entregar los contratistas, se imprimirán por cuenta de estos y sin la Administración. Los contratistas cuidarán de presentarlos, salvados ya los errores de imprenta con las correspondientes fés de erratas, en la inteligencia de que les serán devueltos los qne presenten sin tan especial requisito
15 Para que los expresados ejemplares impresos de la escritura puedan usarse por las dependencias del ramo, contendrán también impreso el pliego de condiciones y deberán ser autorizados todos los ejemplares por el Interventor cen trai ó los Interventores de los Departamentos ó Apostaderos.
16.	Los gastos que deben sufragar los contratistas por razón de los servicios que se les adjudiquen, serán los que causen los anuncios y pliegos de condiciones, por su publicación en los periódicos oficiales, los que corresponden por Arancel al escribano en la asistencia y redacción del acta del remate, y los del otorgamiento da la escritora y copia testimoniada de la misma.
17.	Los contratistas justificarán haber satis fecho el importe de dichos gastos, por medio de las cuentas ó recibos originales que deborán presentar al Jefe superior de Administración, al hacer entrega de los testimonios de las escrituras.
18.	Los expresados justificantes les serán devueltos á los contratistas, luego de sacar còpia
• ii	t	„ ... J..Jn—T-—
que garantizar -á la Hacienda que es responsable dp dichos gastos, hasta la adjudicación definitiva del servicio, y á los contratistas por la seguridad de que no se les exigen otros gastos que los que prèviamente señalen estas reglas.
De Real órden lo maniliesto á Y. E. para su
Esta Administración Económica recuerda á los señores contribuyentes quo el dia 16 del actual espira el plazo paru el paso do la contribución del 16 por 100, tercer trimeatro del presente año económico, concepto de “Fincas Urbanas,” desde cuya focha se verificará el cobro con el 2 por 100 de recargo, ya sea á domicilio ó en las Oficinas de la Recaudación.
Habaua 2 de Marzo de 1881.—Manuel Becerra
«■*
Administración Local <1© Aduanas.
El miércoles 9 del actual A las doce de su mañana so ramal aran en e! a’msceu de averías de esta Aduana 11 barriles gengibre p ocedentes de Nueva York, en el vaper americano Newporí, caídos on penado abandon', retasados en 40 pesos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 5 de Marzo do 1881.—Barca.
íecba de esto mi únioo anuncio fe pr'sente en dia y hora.hábil <n el Cuartel de la Fuerza y Mayoría do P’aza á 6n de pr< stir una declaración en asuntos que ie oovienen; ui la inteligencia que de no efectuarlo so atendió A l»s resultas que hubiore.
II ibi.na 2 de Marzo de 1881. — El Fiscal, Manuel Fernandez.—Por su mandado, El Escribano Nico’ás Lopep.
nuacion, al Director de Contabilidad, Intendente
ó Ordenador respectivo, según corresponda.
El Miércoles 9 del corrien'ese íomatará per se gunda vez en ks almacenes de esta Adu eña, después de haber procedido á eu tasación los efectos quo á continuación se expresan, embargados á la sociedad Deme tre y Ca; tegun expedient» instruido por la misma on cobro de pesos por derechos do importación, á saber:
20 cijas aceite de olivo enlatas ......$ 210 ...
10 id. id. i ), en botellas............... 56	25
id, losetas Ilamburgo................  67	73
barriles de harina de trigo.......... 420	...
serones ajos......................... 108	...
cajas alpargatas..................... 813
Antonio Alvarez López, snvgento 1. ° , brigada del batallón Milicias de Color de España número 1? y es ribano de la sumaria que por el delito de hurto se sigue contra el soldado (le dicho bata Ion Casimiro Palomino O-Farrill, de la que es Juez Fisca1 el Capitán Teniente del propio cuerpo d] Antonio Fernandíz fiarcia.
Por este mi segundo y último edicto, cito, llamo V emplazo para que en el término de d ez dias se presente on esta Fiscalía, sita Figuras 19, el paisano que fué vigilante del Cuerpo de Policía (le esta ciudad D.
Miguel Gómez, el cual condujo preso en 31 de Marzo
del año próximo pasado al moreno arriba expresado con objeto de ratificarse en una declaración que tiene pre-tada. Y de órden y mandato del Sr. Fiscal exp do
ei presente.
Habana lo de Marzo de 1881.—Antonio Alvarez. —Vto. Bno.—Feruondez. •
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de •	1 uerto de la Habana.
45
40
16
13
75
Mobiliario usado.
mesa* de caoba.
7 50
carpetas........................... 52 50
reja medera de oo Jro mesas medianas de c'dro. escaños de cedro...
banquillos.......................... 15
mostrador, escapar? tes
3
15
75
prensa......................... 11
caja chica para guardar dinero.
11
id. grande para id.............. 150
$ 1957 36
Haciendo un total 1957 pasos 36 centavos, no admitiéndose propoi-io'on que no cubra el cupo de la tasaeion; pudiéndose hacer por el todo ó parte según convenga á los licitado«s, siendo preferible por el todo.
Habana Marzo 2 de 1881.— C. Barca.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
D. Manuel Delgado y Parejo Capitan do Navio de la Armada y de este Puerto, Comandante de Marina de esta Provincia, y Fiscal en Comisión de la Comandancia General do este Apostadero.
Autoriza io por el Excmo. é Illmo. Sr. Coman-dante General de este Apostadero, hago saber, que es Ubre para todos los inscritos la extracción de los cuscos que se encuentran á púque en e La balda, les cuales han sido cedidos á la Mati a por sus dueños: tn su consecueucia, pueden dirijlrse en solicitud á dicha autoridad, pi tiendo la extracción, esperando su autorización, único requisì o que se ex je.
Hibana lo de Ma zo do 1881.—El (Japi'an de Puerto, Manuel Delgado.
Por este mi tercero y último edicto y usando de las facultades que para estos casos me conceden las Reales Ordenanzas Oe la Armada, cito, llamo y em plazo a D. ' ulian de Aldama é Isasi, del comercio de e3ta capital, para que en el improrogab'e plazo de diez di'is se presente en esta Fiscalía [Capitaníadel puerto] á responder á los cargos que le resultan en la causa que instruyo sobre fraudes cometidos eu las Oficinas administrativas del Apostadero, apercibiéndole por tercera y última vez, de que si no verifica su presentación se le perseguirá con los recursos que las leyes autorizan; juzgándole en rebeldía.—Habaua 7 de Marzo de 1881.—El Fiscal, Manuel Delgado.—El Secretado, Eugenio Agacino.
Habana 7 de Marzo de 1881.—Es còpia.—Manuel Delgado.
Departamento de muelles,..*.........$ 24021
Idear de almacenos... ...¿.......... 8724
86
12
Total......S 32745 98
Contraído en esta fecha.
Por importación........................$ 42584 14
Idem exportación..,....................... 6070	52
ídem multas................................. 257	-77
ídem derechos de navegación................ 657
Hem comisos....................................
Idem depósito mercantil................. .......
ídem intereses de pagarés......................
12
conocimiento y demás fines, en la inteligencia que es la voluntad de S. M., que las reglas que preceden se pongan en práctica para los contratos que se dispongan en lo sucesivo, debiendo continuar los que se hallan eu tramitación, sujetos al sistema seguido hasta ahora. Dios guarde á Y. S. muchos años.—Madrid seis de Octubre de mil ochocientos setenta:y seis. J. G. de Rnbalcaba.—Sr. Director de Contabilidad de Marina.
La ampliación de la condición 6.03 que se cita es como sigue:—Renuncian el derecho á la puja los Imitadores que abandonen el local cuando sea única la subasta.—Si estando presentes los li-citadores, se negasen á mejorar su respectiva proposición, imposibilitando de este modo la puja oral, se adjudicará el servicio por el órden preferente de numeración de los pliegos de proposiciones iguales que déu lugar al conflicto.
fÜEGIINDA HKCCIOUÍ.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS DE LA ISLA DE CUBA.
(1) Nota.—La condición 6} queda ampliada por R. p. de 29 de Marzo de 1879, que al final se còpia.
Adición al señalamiento publicado en la Gaceta del dia 25 de Febrero.
GUERRA.
1	854 D. José Román de la Luz, subsistencias militares.,......................
2	995 ... Juan Rodríguez, pagas de toca.........................! ...........
3	996 El mismo, idem.................................. ...............'......
4 1002 ... Manuel Ortiz, Estado Mayor de Plaza.............!!!!!!!!!!!! . ...............
5	1077 ... Ramón Poveda, subsistencias militares .............................
MARINA.
6	694 D. Ladislao Bahamonde, comisión deMarina en New-Tork........ ...Carenas
I	eÜc	El	mismo,	ídem........................................   Personal.
»	086	El mismo, ídem...................■ ...... Fiptp«
10	688 El mismo, i ¡em.................................!"!!"!!!!!!!!!... ‘‘"uSí
11	689	El	m rao,	idem.......................................... Personal
12	690	ei	mismo,	idem.....................z:!;!!::!;!!::’::!!!!!!!!!!.SE?í
ppI — Luis Berdellans, vapor “Francisco de Botia”...................Carenas.
í?	^	f,1	UÜJmo>	ldem..........................................Personal.
Jo	093	El	mismo,	idem......................................... Raciones.
"■ A~,olfo Garc:a> vapor “D. Juan de Austria.’”.’.!’.’.’.!’..!’.!!.’ .."""".Carenas.
21	699 Ei intimo, idem...........................!!!..V.!’.V.?."V.’.'."..’.ÜÜÜRaciones!
ATENCIONES CIVILES,
22	D. Ramón Herrera, subvención de los vapores-correos en sus viajes á Port-au-
de 188Óen °S 1116863 de °Ctubre’ Noviembre y Diciembre de 1879 y Enero
24	■"	«i™”«'¥ateria,1 de Montes, anticipo á formalizar...........
••• Manuel Sousa, Haberes de navegación..........................
FIANZAS.
D- RdTBanc^EspañolP°r Admiuistracion <*®eral de Loterías, 8 acciones
26	. ... Antonio García Toca, consumo de ganado de Jaru¿o',"2 Bono¡'deÍ'Tesoro!.'.'
28	- Gerónimo Rodríguez Hévia, Consumo de ganado de Madruga, 2 id. id..
VQ	"• í*.cardo Reb°ull, Recaudador do Contribuciones atrasadas, 20 i b id.
Ío	"• 7r C , °arTZa’ Admimstrador de Loterías de Matanzas, 2 id. id......
39	... Miguel Lasado, periódico ‘ La Admimstracion de Cuba”..!..........
ADMINISTRACION ECONOM1CA.
31	D. Cárlos Cuervo Arango, Haberes y gastos de Comisión ..................
Las cantidades consignadas anteriormente, se abonarán el dia 26 del mes actual.
Habaua 7 de Marzo de 1881.—Antonio Gomales Llórente,
60
187
81
5500
500
3284 ... 1675 ...
J9 58 2 50 100 ... 1675 ... 8 20 200 80 2295 54 274 48 393 60 2752 17 155 74 648 40 2255 191
39
84
3000
500
38
88
¿00
Total.......,$ 49569 55
Recaudado en esta fecha.

catoj ûû
m exportación.................
Idem multas...........................
Idem derechos de navegaoion...........
ldora comisos...............„.........
tdo/a depósito mereautil..............
Ule:., intereses de pagarés...........
5607 13 183 93 657 12
Total......$ 58555 51
Habana 5 do Marzo do 1881.—El Contador, Víctor de Payés.— Vto. Bno.— El AAmfctistrador, Barca.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Secretaria.—Negociado cuarto.
La Junta Protectora da L'bertos de la Provincia da Puerto-Piínoipe ha remitido á «Bta de mi Presidencia para su entregu á los interesados las credenciales de Libertos do los morenos criollos Se-verino, Cesárea, Fernando,, esclavos que eran de i). Mariano Perna, vecino éste do aquella Ciudad y alquilados en esta Cap tal á Ron Carnelio Porro, é ignorándose la residencia ríe dichos libertos para 6i> citación á esta oficina y en cumplimiento de lo solicitado se le hace saber por «ete medio á fin de que comparezcan á la Secretaría de esta Junta 0“Reiily núna. 36 de una á cuatro de la tarde á la mayor brevedad y en el caso da residir fuera de esta Capital se presenten al Alcukle Municipal del punto dotde re encontraren, ma,nifdstando su domicilio para que per la misma autoridad recibam sus credenciales.
Habana 21 de Febrero de 1881.—El Secretario, Bienvenido HernunJoz,—Vto. Bao. El Presidente, Ramírez Ouanio.
Secretaría.—Negociado de Contabilidad.
Habiéndole secrvido d sponer el Excmo. Se. Gobernador General, que la Junta Central del Ramo para expedir los ce rtificados de derecho de patronato, exija, además de’ios requisitos prevenidos, el comprobante de hsbs r satisfecho el impues'o 'especial corrsepondtonte i t año de 1879, 6 eéase oi recibo de la contr bueion di e 75 centavos anuales que le fué impuesta á ios anti.guos duoñr,s porcada uuo da sus esclavos de ouc(i ú sesouta años, para cubrir las atenciones á que £a contrae el artículo 16 de la Ley de cuatro de Julio de. 1870 y el 17 del Reglamento de cinco de Agosto de 1872, esta Junta Piovincial con el objeto de «vitar al público demoras y perjuicios, ha acordadlo em sesión celebrada en primero del corriente	sin perjuicio que los recaudadores
verifiquen eí cobro á domicilio, se encuentren tolo» los dias de una á cuatro de la tavde en la Secretaría de esta Junta, OTteiliy número 36, para que los contribuyentes quo quieran «bollarlos en la misma, puedan hacerlo.
Asimismo se hace 6aber al púb’ico, que la Secretaría ^gualment*> se está ocupando en la expedición de los recibos, del cuatrimestre único de dtiho impuesto, correspondiente al año de 1880, los que tan pronto estén cubiertos, se hará saber para que puedan abonarlos los interesado-’.
Lo que para conocimiento general, se hace saber por este medio.
Habana Febrero 7 de 1881.—Bienve nido Hernández, Secretan#.—Vto. Buo.—El Presidí nte, Ramírez Ovando.
TE tlLliKA SECCIOJÍ.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
55 55
Fon Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plaza con destino en la de la Habana.—Fiscal de cau-
Fiscalía de causas.
Don Juan María But'er y Hurtado do Mendoz», Caballero oou Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y la de gsguuda oíase del Mérito Naval, Comandante de Infante-nade Marina y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Habiéndose dispuesto por la Superior autoridad del Excmo. é limo. 8r. Comandante General de este Aoostadero se proceda al remate de los cf ctos que existen depositados en esta Fiscalía pertenecientesá fallecido3, los que no han sido reclamados por ninguna persona; se convoca por el término de quince diftb á los individuos que se consideren con derecho á equipajes que se hallen dopoeilados en esta Fisalia se presenten eu el término prefijado en esta Comandancia á fiu de que los que prueben su derecho con arreglo á la ley hacerles entrega de los efectos
’	*’	«1 j C[u-o b • em tiAo
diobo plazo co tendrán dereoho a reclamaciones y se procederá en su caso á loque corresponda en obediencia á lo ^preceptuado por Ja monoiotada Superioridad.
Habana 5 do Marzo de 1831.—Juau María Bu-
tler.
Existiendo en esta Fiscalía varios expedientes iniciados respecto & extravío de documentos de matrícula é inscripción, sin haberse presentado á ratificar las instancias los promoventes, ni presentados los testigos en justificación de los hechos que acreditan estos, he dispuesto prévia la autorización del 8r. Comandante de esta provincia convocar por término de treinta diasí los solicitantes, bajo el concepto que los que no lo efectúen en ese período se dechiraráu nulas y sin ningún valorías licencias otorgadas por esta Fiscala y sin curso sus reclamaciones.
Habana 3 de Marzo de 1881.—Juan M. Butler.
No bahéndose presentado para ser notificado do la sentencia recaída en el expediente instruido por fa'ta» cometidas A bordo del vapor ospafiol «Buenaventura,') Salvador B’ga y el quo ha sido declarado oon bastante pona el tiempo que ha sufrido detenido por resultas del procedimiento conforme» lo mandado por el Superior docreto del Exorno, é limo. Sr. Comandante Geueral del Apostadero de 29 de Diuiembre próximo pasado; se convoca por el término de nueve dias rl referido Salvador Bigip«’ r.i que se presento en esta Fiscalía á ser notificado, bajo el concepto que si no lo verifica en el plazopre-fijado se-dará por bastante este acto eu los estrado» del Tribunal.
Habana 4 de Marzo de 1881.—Juan MatíaB«-
tler.
Mayoría General del Apostadero de la Babau
Habiéndose ausentado del cañonero «Cuba & I psñoli-.» el marinero de segunda clase Ricardo Pea* I Eequil, perteneciente al expresado buque, áquien«- [ toy procesando por el de ito de dostreiou; usando11' | la autorización que S. M. liono concedida en e»l» | casos por sus Reales Ordenes para los oficiales df a Armada, por el presente, Hamo, cito y emv'a<1 1 por este primer ed eto al marinero Ricardo I>orce Esquil, marcándote el Real Arsenal de la Haba"» donde deberá presentarse personalmente, á dar tj descargo dentro del término de treinta dias; en '• concepto que de no verificarlo r-sí se seguirá la CK sa juzgándole en rebeldía sin mas 1 amarlo nienl'
pinzarle.	_
Habana 2 de Marzo de 1881.—Jcaquin CristeilJ-
—Luis Guúerrtz.
Habiéndose ausentado del Hospital Militar del* ind ad de Huerto-Rico el marinero de segunda c!»* de la dotación del vapor «León,» Víctor de la Ln* Mora, que fué dado de alta eu la tarde del dia Enero de 1881, en dicho est blecimiento, sin que 1 presentara en el buque de su destino y al que est(j- ; procesando por el delito de deserción; usando de ^ ( autorización que S. M. tiene concedida en estos ca-j9' 1 por sus Reales Ordenanzas para los Oficiales de ls ® I mada, por el presente, Hamo, cito y emplazo poj e. primer edicto al marinero Víctor de la Torre >1° señalándole el Real Arsenal de la Habana, donde berá presentarse personalmente á dar sus descaí^ dentro del termino de treinta dias; en el concepto de no verificarlo así se seguirá la causa, juzgándole j
rebeldía, sin mas llamarle ni empla¿arle. _
Habana 2 de Marzo de 1881.—Joaquin —Luis Gutierrez.
Comiriou Eiscal.
Don Mariano Matheu y Martínez, Teniente a«11 ^ de la Armada, segundo Ayudante de la Geueral.	r í
Habiéndose ausentado del pontón «Hernán ^0J { el marinero de segunda clase Santos Várela
sas.
For el presente, cito, llamo y emplazo al sargento primero que fié de la Bridada de trasportes de esta Isla, hoy paisano, Antonio Sánchez Martin, para que en el térmico de ocho dmz á contar desde ¡a
quien estoy procesando por delito de primera de®'IV. y usando de las facultades que conceden las Gru^ ^ zas, p r este tercer edicto, cito, llamo y emplazo,^^
fetido Santos Varela Seoane para que en el térniu1^
de diez (lias á contar desdo la fecha se presente eD Mayoría General á fin de que pueda dar sus desc*q [
«I