ro ojoa negros, nariz regular, color trigueflo, vestido de’ pantalón de dril crudo, camisa blanca y sombrero de jipijapa, cabalgando en un caballo dorado sin hierro, «le poca alzada, con una cicatriz en la mano derecha, para que en el termino de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por lesiones A D. José González; seguro de que si así lo hiciere se le administrara judióla, y caso contrario se le declarará rebelde v contumaz é incurso en las penas de la Ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose los actos del procedimiento con Jos estrados del Juzgado.-San Antonio Enero 27 de 1881.— Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio libro el presente —San Antonio Enero 27 de 1881.—Antonio Porto.
E O 5
Lilo D. Agustín Díaz Albertlni, Juez de primera instancia' del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito llamo y' emplazo á los que se crean con derecho á heredar á D. Juan Uría v García, natural d > San Juan de Genero, (Oviedo,) soltero, de treinta v un años de edad, del comercio y vecino de la calle de Compostela número noventa y tres, en donde falleció el docs deOctubre oel ano pasado, sin otorgar testamento ni otra final disposición, para que se presenten en este Juzgado en el término de treinta días para deducir las acciones que crean asistirles; que así lo tengo dispuesto en los autos intestados de D. Juan Uría y García.—Habana Noviembre doce del afio un mil ochocientos óchenla.—Diaz Albertini.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.	E O 5
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta vill i y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Marcelino Castufier, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar desde la última publicación, se presente en este Juzgado á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa seguida ñor hurto de reses en el potrero San José é íugenio San Ignacio; cierto y seguro de <iue si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz é mcurso en las iienas déla Ley y por bastante los estiados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. -Güines Euero 27 de 1881.—Félix S. Varona.— Por su mandado, Francisco Muñoz. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro el presente techa ut supra
Francisco Muñoz.
E O 5
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez
de primera instancia del distrito del Pilar de esta
ciudad.	.. ,	,
Por este mi primer edicto, se cita, llama y emplaza A todos los que se consideren con derecho á heredar ,\ D Antonio Diaz Vázquez, natural de la G«aru-fin casado, de treinta y ocho años de edad y emplea-do’en el Ferro-Carril de Matianao, que falleció «n el Hospital «le San Felipe y Santiago en cinco de Noviembre «le mil ochocientos setenta y nueve sin disposición testamentaria, para oue en el término de treinta dias, «•optados de3«le la publicación de este anuncio-, comparezcan en este Juzgado, A hacer uso de su derecho eu los autos que sobre dicho abintestado se instruyen; si así Jo hiciera se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguí rá adelante en lasaotuaciones, parándolas el perjuicio consiguiente.—Habana y Enero 24 de 1881 —Tomás de dorales.—Por mandado de su Sría., Ldo
J. Ramón Portocarrero.
E O 5
UBWIATBS.
D. Máximo Diaz de Quijauo, Juez Municipal del distrito de Guadalupe y accidental de primera instancia dtil mismo.
Por el presente y & consecuencia de los autos ejecuti-vo3 <iue sigue D. José Francisco y DI Leouor Montalvo, contra D.‘ Luisa y D? Encarnación Montalvo y D. José Mariano Herrera, he dispuesto tenga lugar el dia diez de Marzo próximo entrante á las ocho de su mañana «•ii la audiencia del Juzgado, el remate del ingenio «San Ignacio» y potreros anexos, situados en ei partido de Ca-uasí, cuartón del mismo nombre, en la jurisdicción de Matanzas, compuestos do sesenta y siete caballerías de tierra, sus fábricas, máquinas, campo de caña, dota ciones de patrocinrdos y animales, «jue todo ha sido retasa do en la cantidad de ciento ochenta y tres mil seiscientos sesenta y siete pesos siete centavos; ad virtiendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios «ie su retasación.—Y para su inserción en la Gaceta ofi «•¡al, se libra el presente.—Habana Febrero 7de 1881.-Máximo Diaz «le Quijano.—Por mandado de su Sría Agustín Cañizares.	,R 9
Den Rafael Nnoarino Braba, Juez de primera instancia del disirito de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber, que á consecuen cia del incidente á los autos seguidos por D Enrique Agüero, como curador de D. José Muría del Valle con tra la Excma. Sra. Di Natividad Iznaga de Aeosta, en cobro «le pesos, formados á iustaneia de dicho cura lor reclamándole alimentos á la expresada Excma. Sia iznaga, he señalado el dia siete del entrante Marzo las doce de la mañana en las puertas del Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, para • el remate de una goleta nombrada Natividad, la cual se eucu ntra atracada en el muelle de Paula, tasada e cuatro mil ciento setenta peso« oro. Que asi lo tango mandado en los autos «le la materia.—Habana Febrero cuatro de 1881.—Rifael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría, Juan Amireu.	R 9
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instan cia del distrito Sur de Matanzas y su jurisdicción etc.
Por el presente se hace saber al público, haberse se halado para el remate del potrero »Majagua» situado en la jurisdicción de Alfonso XII, de la propiedad do Di Gabriela Bassó, el dia diez y sifite de Febrero próximo entrante, ft las doce «ie la mafiana, en las puertas del Juzgado, sito eu la calle de Gelabert número «loce, tasa-«lo dicho potrero eu la suma de cuarenta y cinco mil setecientos pesos oro; ailvirtiendo «fue no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo y que dicho remate se efectuará respetando el contrato do arrendamiento celebrado por Di Gabriela Bassó con D. Román V. de San Jorge, respecto de doce caballerías de las treinta y cinco de quo se compone la fiuea cuyas rentas percibirá el rematador de las bienes sujetos á este juicio.—Y para su publicación en el Boletín ofi cial de la provincia, libro el presente.—Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos contra Di Gabriela Bassó en cobro de pesos.—Matanzas, Enero veinte y «los de 1881.—SeveriuoPrieto.—J. Florencio Betancourt.
R 5
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez do primera instancia del distrito del Cerro.
Por ia presente; se hace saber al público que á consecuencia de los autos del concurso de los Hres. Medina y Montero, se ha señalado el dia diez del entrante mes de Febrero á las doce, en el Juzgado, sito San Isidro número 63, para el remate de la caña existente en el ingenio »El Cármen», ubicado en el partido ;<ie Baino.i, Jurisdicción de Jaruoo, siendo de cargo del rematador, el corte, alza y acarreo del fruto.—También se admitirán proposiciones para moler dicha caña, con una parte de utilidades para el que lo verifique; á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia, hora y lu* gar expresada, y ántes á la escribanía para mas pormenores.—Habana, Enero 29 de 1881.—Federico Bm'dalto, Por mandado de su señoría.—Luis Blanco.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, libro Ja présente, ut supra.—Luis Blanco.	R 5
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez- de primera instancia del distrito del Cerro.
Por et presente edicto se anuncia al público, estar señalado las once de la mañana, del dia veinte y dos de Febrero próximo, eu el Juzgado, para el remate de los doscientos cincuenta bocoyes azúcar mascabado del ingenio Afán, y los demás que se elaboren hasta la fecha del remate, teniendo entendido que los mismos se entregarán en el almacén que los Srss. Vidai y Toraya, poseen eu la ciudail de Cárdenas, á fin de que el que «juiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pue3 se han de repuntar en dicho dia en Ja-vor de, quien más «liere; y «jue las proposiciones se harán eu pliego cerr «do, abriéndose puja por cinco minutas si las dos mejores proposiciones fueren iguales.—Que asi lo tengo dispuesto en el incidente al concurso de D. Gabriel María Lauda, formado para tratar del remato de dichos azúcares.—Dailo en la Habana á treinta y uno «le Enero, de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Bordallo.—Luis Blanco.—Y para su inserción en tres jiúmero de la Gaceta oficial, expido e3ta en su fecha.— Luis Blanco.	R 5
Don Federico Bordallo y Vise Jo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio haber dispuesto se saque á pública subasta por el término de veinte días la • casa número cincuenta y ocho de la calle del Morro, acera del Este, cuadra cutre las de Colon y Trocadero, tasaiia en tres mil ochocientos cincuenta y un pesos en oro, y señalado para que tenga efecto su remate el dia veinte y cinco de Febrero próxima a las doce, eu el Juzgado, sito eu la calle de San Isidro número sesenta y tres, á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalada. Que así lo he «dispuesto en la testamentarla de D) Dolores Cabrera y Díaz.—Habana Enero 27 de 1881.—Federico Bordallo.—.Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza. R O 5
Clara número veinte y nueve, á la celebración «leí jui- ^ trau en el corral de Concejo.-Habana, Euero 12del881 D. Juan Setien, del comercio Luis Blntroo.	C O 7
ció verbal que le propone —.— y vecino de la calle de Iuquishlor número ocho, en re clamaoion de doscientos cincuenta pesos en billetes del Banco Español, procedentes «leí anticipo que le hizo por cuenta de su sueldo del mes de Junio del año «je mil ochocientos setenta y ocho, como oficial tercero de la Tesorería General deHaciemla que era en dicha época- advertido «ie traer al aoto las pruebas que estime conducentes á su derecho y apercibido de «pie si no com-parece se daríl aquel por evacuado en su r* bolclía y se tendrán poi* bastantes los estrados del Juzgado para las demás notificaciones qus ocurran en la tramitación del juicio.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 4 de Febrero de 1881.— L. Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de su señoría, Pedro deUrrutia, Secretario.	V 9
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante inf ha dispuesto se convoque por metilo de la Gaceta oficial á la persona «juo se considere con derecho á un carnero pequeño color blanco, que le fue ocupado á un moreno eu la calzada de la Iulanta el «lia veinte y nueve del corriente, para que dentro «le quinto dia so presenten en esto Juzgado calle «leí le-, nif.nl» T?.«v número «minee, á usar del que les asista.
J. Raipon Porto-
carrero.	-a 'C O 9_
Don Federico Bordallo y Víselo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Declarada necesaria la provisión de la Escribanía de acta ciones vacante eu este Juzgado, que perteneció á D. Gabriel de Salinas, se ha servido la Real Sala de Gobierno de la Excma. Audienoia, «le conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, disponer que por este Juzgado, se convoque á los aspirantes que deseen obtenerla, para que dentro del término de treinta dias, ocurran á este Juzgado, calle de San Isidro número sesenta y tres, con sus solicitudes documentadas, en la inteligencia que deberán acreditar ser mayores de edad, no estar procesados, ni inhabilitados, no ser deudores á los fondos públicos ó tener título de Abogado, Notario 6 Escribano; ó haberse ocupado durante cuatro año« en la práctica de Escribanías.—Y para que lo referiilo tenga efecto se libra el presente.—Habana 1? de Febrero de 1881. Btederico Bordallo.—Por mandado de su Sría., José Nicolás de Ortega.	C O 9
Consecuente á exhorto del Juzgado de primera instancia «Iel Ferrol, lia dispuesto el que lo es del distrito de Belen, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqueá D. Angel Ru lesindo S in Román, para que comparezca en el Juzgado, situado eu la calle de Luz número trece, para que evacúe un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente en la Habana Febrero5 de 188i.—Matías Márquez.
C O 9
El Sr. Juez de primera instáncia del di-frito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á D. Antonio García, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, Obra-pía cuarenta y seis, á primera audiencia á las once de su mañana á prestar una declaración en causa criminal. --Habana Febrero 7 de 1881.—Agustin Cañizares.
C O 9
Don Pablo Martínez Saín, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente y á consecuencia de la testamentaría de D. Pedro Padrón y Ramos, se convoca á los que juleran mejorar la proposición hecha por D. Pedro Ro
CONVOCATORIAS.
Ldo. D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal segundo suplente del distrito de Belen.
Por la presente que se insertará eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se couvoca á D. Bernardo Puente, empleado residente en esta ciudad, ignorándose su domicilio legal, para que el día catorce «iel corriente mes de una á dos «le su tarda, comparezca pn este Juzgado municipal, sito en la calle de Santa
«iriguez para arrendar las casillas números trecey catorce del mercado de Tacou, de la propiedad de los menores herederos, á fin de que en el término de cinco dias á contar del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, por ante el infrascrito, á hacer las ofertas que tengan por conveniente.—Dicha proposición és, seis mil pesos oro de contado:- doce y media onzas oro mensual* s de alquiler: las cantríbiicioues, réditos de imposiciones y composiciones menores son «le su cargo: se compromete á construir una posesión alta sobre la azotea de cada una de las casillas; siendo el término de dicho contrato el de siete años. Habana, Febrero 5 de 1881.—Martínez Sanz.—Por mandado de su señoría.—Bernardino Sua-rez.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, F brero 7 de 18S1.— BernardinoSuarez.	C 8
EISr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia, propietario deeste partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa por hurto de un caballo de D. Basilio Vazijue, que en virtud de ignorarse el actual paradero de éste, que según se dice, reside en la Habana, se le ofrezca dicha causa y ss le cite por tres i-úme ros de la Gaceta oficial, á fin de que de tro de nueve dias, comparezca en este Juzgado, á manifestar si quiere ó nó mostrarse parte en aqu'elln. así como á prestar cierta declaración.— Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial, como está di-puesto, expido la presente en Jarueo á 4 de Febrero de 1881.—Buenaventura Sánchez.	C O 8
El Sr. D. José Solauo y Granados, Juez municipal del distrito de Beleti y encargado interinamente del de primera instancia, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ai cochero que fué de D. Francisco Bolio, pardo José Dolores Febles, en la calle de San PeJro número seis; y al pardo Tomás, aprendiz de la talabarterí i de la calle d>- San Ignacio, número cuarenta y cinco, para que comparezcan en este Juzgado, calle de Luz número trece, para evacuar uu acto de justicia en la causa por hurto «ie unos arreos at e.-presado Bolio.—Y para su public «ctou en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Febrero 3 de 1881.—Francisco Oz güera.	C O 8
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido ju licial, por ante mí ha dispuesto eu causa contra D. Pe-tro Fundora Jenes, por estafa de una yegua de D. Domingo Gonz i lez Rojas, que en virtud «ie ignorarse el actual pai adero «le D. Donato Fundora Jenss, vecino que se nice ser de la Catalina, se 1- convoque por tres números de la Gaceta oficia!, á fia de que dentro de nueve «lias, comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.— Y piara su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial, como está dispuesto ex ido la presente en Jaru-co á 2 de Febrero de 1881.—Buenaventura Sánchez.
C O 8
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido ju licial, por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Pilar Borjes y otros, por hurto de varios animales, que en virtud de ignorarse el actual para tero de D. José Perez Amad y D. Joaquín Jenes, que según se dice son vecinos del Aguacate, se les convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que dentro de nueve dias, comparezcan en este Juzga io piara un acto de justicia.—Y para su public*«ri«>n p >r tres números de dicha Gaceta oficial, como está dispuesto expido la presente eu Jaruco á 2 de Febrero de 1881.—Baenaventura Sánchez.	0 0 8
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres número« consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Julián Briebay á otro individuo de apellido Verdes, que hasta hice cuatro mes^s eran vecinos de la «-alie de la Obrapta número diez, para que eu el término de cinco «lias comparezcan en este Juzgado, silo en la calle da Luz número trece á ev«cuarun acto de justicia en asunto crintin il.—Y oara su cumplimiento libro la presente,—Habana y Febrero 3 de 1881.— Matías Márquez.	’	C O 8
EISr. Juez de primera instancia del distrito det Monserrate, lia dispuesto por ante mí, que por tro« números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Eurique López, vecino «pito era de la calle Anchi del Norte número cinco, para que dentro de tercero dia, después del último auuncio, comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto d (justicia en causa c riminal.—Habana Febrero 5 de 1881.—Zacarías Bresmes.
C O 8
EISr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesta que por tres númerot de la Gaceta oficial, se convoque á D. Marcelino Chavarri, para que dentro del término de tareero dia, comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia eu Ja causa número quinientos setenta y uno, formada por falsedad.—Y cumpliendo lo mandado firmo la prese .te en la Habana á 4 de Febrero de 1831.—Bernardino Suarez.	C O 8
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral en esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se ofrezca la causa seguida eu este Juzgado contra D. Eduardo Castañon Real, por homicidio de D. Francisco Vela é Ibafiez, á los parientes más próximos del finado, por si «luiereit ser parte en ella.—Habana 2 de Febrero de 1881.—Bernardino Sua-rez.	COS
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito «iel Monserrate ha dispuest«) por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al moreno José M«ore-jon, vecino que era déla oalle de las Animas número cincuenta, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca euel Juzgadoá evacuar uu acto de justicia en causa diminuí.—Habana Febrero 3 de 1881.—Zacarías Bresmes.	COS
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Guardada, para que dentro de segundo dia, comparezca en este Juzgado Obrapía cuarenta y seis, á prestar una declaración en causa criminal.-Habana Enero 31 de 1881.—Agustin Cañizares.	(j o 7
El Sr. Juez «le primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí, se convoque ñor tres números de la Gaceta oficial, al pardo José González, vecino que era de la calle de Marques González número diez y siete, para que dentro de tercero dia después del ultimo anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Enero 31 de 1881.—Zacarías Bresmes 0 0 7 El Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que se crean con derecho á los animales siguientes- un caballo color oscuro, de seis y media cuartas de alzada, una yegua color moro mosqueada, de siete cuartas, y un caballo color dorado retiuto, de seis y media cuartas de alzada, con un luceroy dos patas blancas para que se presenten eu este Juzgado, sito San Isidro número 63, con los documentos Justificativos de propiedad á hacer valer sus derechos, y cuyos animales se ettcuen
El Sr. Jítez de primera instancia de Güines, eu comisión especial en esta ciudad, lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Miguel B. Govantes, D® t.'ármen Cis-neros, D. Francisco Balmaseila, al Conde de Peñalver, D. Miguel Embil, D. Vicente Calvo, D. Emilio Mome-lo, D. Emilio Céspedes, para «pte comparezcan en dicho juzga lo, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 24 de Enero de 1831,-Joaquiu Lancís.
C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, h-a dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Romero Oliva, vecino que era de la calle de Neptuno número ciento sesenta y cuatro, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgi«Io á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Enero 30 de 1881.—Zacarías Bresmes.
C O 7
En los auto3 del intestado del ultramarino D. Benito Isso Cuesta, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaneia, por ante mí, que por este órden y en tres números se convoque de uuevo á los que se consideren con derecho á heredarle, á fi i de que dentro de treinta dias so presenten con los documentos justificativos á deducir el «oue les asista.—Guanabacoa Euero 26 de 1881.—Luis J. Marín.	C O 7
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera
instancia del mismo.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del concurso voluntario de la Excma. Sra. Du Natividad Iznaga de Acosti, se ha «lispuesto á solicitud del depositario de dicho concurso, sacar á pública licitación la refacción de los ingenios «Mapos, Sau Fernando y Natividad», ubicados en lajurisdiccion de Sti-Splri-tus y pertenecientes á dicho concurso, con la garantía de los frutos que elaboren dichos ingenios y bajólas condición« s siguientes:
Primera.—El refacclonista, aprobada que sea por el Juzgado la proposición que haga, con arreglo á las condiciones que se iusertaii, pagará al contado, la cantidad de cincuenta rail p-sos oro y el resto hasta la suma «le «loseieutos sesenta mil pesos oro, lo facilitará en la proporción y eu la fecha en que vaya exigiendo su inversión el pago de las contribuciones é impuestos, mesadas alimenticias, sueldos de empleados, libranzas de las fincas, por salario de los operarios y trab ijadores, cuentas de ferretería, tasajo, vi veres, envases, tíetesy otros conceptos, según el presupuesto presentado, cuyos efectos se abonarán á los precios corrientes en la plaza en la fecha de cada entrega, enten liándose repartida dicha suma de doscientos sesenta mil pesos, en la proporción, siguiente:—Para el ingenio «Mapos» cientoveiute mil doscientos cuarenta y «tu pesos tieinta centavos, para el ingenio «San Fernando» cuarenta y tres mil veinticuatro pesos cincuenta centavos: para el ingenio »Natividad» cuarenta y cuatro mil diez y siete pesos diez centavos y para el ferro-carril cincuenta y dos mil setecientos diez y siete pesos diez centavos.
Segunda?—Como garantía especial del contrato de refacción que se formalizará por medio de escritura pública, con sujeción á las prescripciones que para los de su clase establecen los artículos setenta y tres de la Ley Hipotecaria y ciento sesenta y siguientes de su Reglamento, y sin perjuicio de los que a los refsccionistas conce le la citada ley, quedan vendidos al rematador los primeros veinte y sets mil sacos de azúcar centrífuga de guarapo, quinientos bocoyes de la de miel y trescientas pipas de aguardiente que e aboren en la presente zafra los ingenios «Mapos,» «San Fernando» y «Natividad,» del caudal concursado y en su virtud una vez aceptada la proposición del refaccionista, le quedará traspasado el dominio pleno y absoluto de dichos frutos.
Tercera.—Et precio de esta venta será el corriente en plaza s- ñalado por la cotización oficial de cada día en que el depositario ponga á disposición del refaceio-uista cuatro mil sacos de azúcar próximamente y los bocoyes y pipas de aguardiente que se elaboren.
Cuarta.— K1 in erés d-1 dinero que adelante el re--faccioilista podrá íbario por un tanto por ciento anual ó de descuento en urrob a de azúcar y pipa de aguardiente sobre el precio c >rriente en la plaza, siendo preferido en la subasta aquel cuyapropostcion sea más beneficiosa al concurso.
Quinta.—Dentio «ie los dos meses siguientes al quince de Agosto próximo venidero, á que alcanza este contrato se practicará su liquidación, cuyos saldos se reintegrarán recíprocamente las partes; y
Sexta.- Si por cualquier motivo experimentase entorpecimiento la elaboración y consignación de los fru-to3 al refaccionista, ce«ará la obligación de éste, en cuanto su adelauio cubra el- importe de lo recibido, precediéndose desde luego á la liquidación del contrato de refacción.
Y habiéndose señalado para el acto', el dia quince del corriente, á las doce del dia, en los estrados del Juzgado, situado eu la calle de la Obrapía número cuarenta y seis, se hace saber por el presente, para que los que quieran interesarse u «1 expresado contrato de refacción presenten sus proporcione - eu pliegos cerrados, los cuales se abrirán en ese acto, y se aprobará la que sea mis favorable, dentro de las condiciones éxtipuladas.—Que asi lo tengo man lado en !o3 referidos autos dei concurso de D? Natividad Iznaga de Acosta.—Habana y Febrero 3 de 1881.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado de su Sría.,—Arturo Galletti.	C 5
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por antena!, que por ttes números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Felipe Fernandez, de oficio bañador de caballos, para que dentro de tercero dia, después del último anuncio, comparezca eu este Juzgado á evacuar uu acto d justicia eu causa criminal.—Habana Enero 23 de 1S81.-Zacarías Bresmes.	C	O	5
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Monserrate, por auto de esta fecha, ha dispuesto se con voque por la Gaceta oficial en tres números, a- pardo Evaristo García Jiménez, que se encontraba en los fosos, á fin de que comparezca en este Ju/g-tdo, calle de ia Reina número cuarenta y ocho, á evacuar un acto judicial en causa criminal.—Habana 25 de Enero de 1881.—Ldo. Manuel Domínguez.	0	0	5
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial, se convoque á D. Pedro Be-nltez y Llertnas natural de Oauarias, casado, de treinta años de edad, marinero y vecino que era de la calle de la Industria, para que dentro de tercero día, después -leí último auuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia encausa criminal.—Habana y Enero 28 de 1881.—Zacarías Bresmes.	C	O	5
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres nú-maros de la Gaceta oficial, se convoque á D. Genaro Rodríguez, vecino que era de ia calzada de Galiano número setenta y cinco, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en <au«a criminal.—Habana Enero 27 de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto se eitepsr la Gaceta oficial, como por la pieseute se verifica, al moreno Felipe Rodríguez, natural «leí Perú,soltero, decuarentay un años, para que comparezca eu el Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y odio, á la práctica de uu acto de justicia.—Habana 24 de Euero de 1831.—Ldo. Manuel Domínguez.	0 0 5
El St. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta, oficial, se convoque á D. N. Giber-gas, veciuo que era de la calle de las Animas entre Manrique y San Nicolás yí Di Mariana Ramos, que lo era de Neptuno entre Escobar y Gervasio, para que dentro de tercero dia después del último auuncio, comparezcan en este Juzgado* á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Enero 28 de 1881.--Zacarías Bresmes.	0 0 5
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa que potante mí cursa, contra D. Antonio Vega y Álpiza y otro, por hurto y lesiones á losasiáiieos José Sol y Manuel Diaz, se convoque á éste por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, sa presente eu este Juzgado, sito Obrapía cuarenta y seis, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habaua Euero 23 de 1881.— Aituro Galletti.	0 0 5
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí y en la causa formada por fallecimiento de una morena que fué atropellada por un coche del Ferro-Carril Urbano, ha dispuesto que por este órden y en tres números, se eouvoqueu á tas petso-nas que fueran como pasajeros del tren número treinta que legó á esta ciudad á tas seis y media de la tarde del veinte y cinco de Diciembre último, á fia «le <jue comparezcan en el Juzgado, Reine cuarenta v ocho, á fin de recibirles d**cl i ración.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Enero 28 de 1881.— Fernando Novell;.	C O 5
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA. Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1371 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Programas de Geografía é Historia Genera-y do Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de di-! cho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca- i bal illa.
lleta do higiene pública.
Estadios académicos por D. Autouio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem do Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem do la Ins'ruccion de I03 trabajador, s ohinos.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y bupe riores.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda' Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa do Ultramar.
Reglamento para los estableció tientos peligrosos.
Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-riles.
Castilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento do guardias rurales.
Prontuario del sistema métrico decima,1 Manual del sistema de equitación. .
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Baies para los Alcaldes de Barrio.
Ley do Deshaucio.
Arancel de obstas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para < uba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Fébrero del 74 sobre milicias en forma de folleto
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de guei ra.
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza, ídem para el aprendizage de Artes y oticios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para las cuadrillas permanente Idem para el servicio del Resguardo.'
Ley de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem del. Tribunal de Cuentas.
Reglamento ó Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
los ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
R ¡flexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Idem para las Casas de Salud.
Idem para las ídem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
VENDUTA PUBLICA DE JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragones 72.
Por «ltapot-ioion del Sr. Ju--z «'e primera instan cia d-d di tr ’o de. Gu di upe y á consecuencia d9¡ intest do de D. José Vla-í - G t-*rra se h «n ie 'etnaia aor me tio de esta ven-tut* e1 di« 12 leí pesent--' as 12 de su m ñaña, la tabaque ía a me udeo con to as sus r-ertene i -s y vari s p e d s fa s- s, r na de uto y alg'iit >* mu -b es, t d • t salo en 1495'
40 «en av s oro, cuyo rem te te-idrá lag«r en aca le Jal Agu-cate nú n: 58 esqu na á Emped ad >, londe se en uentrou deposit dos tos mencionados efectos,
SOCIEDADES V EHSFRESA8.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco czr UoMEacro.
Balance en 31 de Enero de 1881.
ACTIVO.
Propiedades......;.........
Ceja................’......
Documentos de 1 á 6 meses.
Acciones ..................
Cu- nías al cobro..........
Va'ores de 1879............
Recaudación Fciro-carril.. .
Mobiliario.........
Seguros............
Gastos generales...
Contribuciones.....
PASIVO.
Capital.......................
Sobrante de capital...........
Fondo para eventualidades....
Cuentas corrientes ...........
Depósitos sin interés.........
Dividendos por pagar..........
Cuentas por tiqui tar.........
Reo ttdacion 1 erro-carril.. .... Ferro-carril segunda hipoteca.
Depósitos con interés.........
Productos......................
ORO.		Billetes.	
13000000	40 62 33 4S 08	$ 		
1058694 538628 21243 20758 62460		1356274 919854	86 83
			
		122379 247102	04 52
4719202 10000 34584 7289 3845	77 31 83		
		’ 920Ï	44
$9506706	82	j$26548l2	68
$3000000		!$ 		
140147	04	28838297	
4403	45	356822 41	
1429502	68	1932424 98	
19465	78	32000(	
34452		29043 67	
26387	67	2405L	
4374-	23		
4749202	77		
17387	23	9629!..;	
42010	97	4044 05	
$9506706	8:	$265481208	
A.
El Dire- tor,
G. Lustamanle.
LBGISLACION HIP01CARIA
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
. FOR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la (¡omisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de
Compañía del Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Secretaria.
Habiéndose tomado en consideración en la primera sesión de la Junta General ordinaria celebrada el 3 de Diciembre último, dos proposiciones con el objeto de alterar el Reglamento vigente, so cita á los señores accionistas de esta Empresa á Junta General extraordinaria, para discutirlas y resolver sobre ellas.
Primera modificación.—El artículo 17 del Reglamento, quedará redactado en esta forma: “Para que pueda constituirse la Directiva, se necesita la previa citación de todos sus miembros, con veinte y cuatro horas de anticipación, por lo menos y la asistencia de cinco ó más. Si los concurrentes no llegasen á cinco, se hará segunda convocatoria, previniéndose que la Junta se verificará cualquiera que sea el número de los vocales que asistan.”
Segunda modificación.—El artículo 45 quedará formulado en estos términos.—“Los votos se < omputarán de la manera siguiente:— Un voto por cada acción, cualesquiera que sean las acciones que pose ! un accionista.”
La Junta se verificará el lúnes 14 de Febrero á las doce del dia, en la casa calle de Mercaderes número 36; advirtiéndose que conformo al articuló 53 del Reglamento, siendo esta'cuarta citación, quedará constituida la Junta cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana 4 de Febrero de 188i.—El Secretario, arlos NaV'irrete y Jlonvnj.
Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8£ pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba i
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios do haciemia correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos juiiiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Tenien te Rev 23.
Compañía de seguros mutuos contra incendio EL IRI8.
E< Consejo d D.recci >n en tesion celebrada el dia -lo hoy, acoidó quo s- convoque tí tolos los eó-oíos paru la ssston « r linaria do la Junta g- noral que ha de celebrarse el día 12 del actual á las 12, en tas efioinas do la Co npañía que están situa'as e«« los altos de la casa número 18 de la calle de Riela (Muralla.)
En eso acto so presentará la Memoria de las operaciono del vigésimo quinto ej-rotoio social terminado en 31 «le Diciembre de 1880, so nombrará una Comisión para examinar y calificar dich. memoria y la cuenta de ingresos y egresos del referido ejercicio y se prooederá á 'a renovación do tres Bifloros Directore« y «tos'suplentes, en la forma que previene ol artículo 39 de tos E ututos.
Habana i? de F.brero de 1881.—El ^oretario, Pablo González,	.
Compañía del Ferro-Carril 'entre Cienfuegos y
VlLLACLARA.
Secretaria.
La Junta Gmera on su sesión eel br.ada e' lia de hoy, ha acordado la d atribución del divid m ió número 27 de 1J p.§ eu « ro, resto de uti itados del último añ > vencido, y se pone en conoi-im'eoto de los Sres. acción'st»s para que ocurran á pir ibir tas cuo as que respec ivamente les correspondan -te 11 a 2 de la tar-ie, de-de ol 10 de Febr r<> pí os mo entrante, á la Co 'aduría de la Emp es», ca le de San Ignacio número 35.
H ibana y Euero 15 do 1881.—E. Secretario Marcial Oalvet.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
En Junta general celebrada el dia do hoy.quedó aprobado el reparto de un Jiv dendo de seis por ciento on oto, de las utihdalos' reaiizadus en el último semestre.—Lo que se anuncia por este m »dio á fin do quo los Sras. acoiometas. ocurran á porcibir dicha cuota.
H baña 4 de Febroro de 1881,—El Secretario,
Manuel de Jesús Ponee.
PARTE NO OFICIAL
HABANA 9 DE FEBRERO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dáu consultas á cuantos las soliciten en tas Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5a calle «le Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7»’ calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de BeneficenoAa V Maternidad.-Diputación demes:—Sr. Ldo. D Cárlos Navarrete y Romay.
Junta piadosa déla Maternidad.-- Diputación de Torraba de CueiT0'“ LalTea de Lancis ^ D' 0aroli™
Compañía del Ferro-carril y Almacenes de Depósito de Santiago de Cuba.
Extraviados al acción sta Sr. Dr. D. Miguel de Céspedes y Barrero los títulos de esta Compañía marcados con los números 6120, 6134, 6136, 6139 y 6141, y por los cuales ha solicitado los respectivos duplicados, la Junta Dire tiva haac rdado la publicac on en la Gaceta ofie al del Gobierno General para que los que se c >ns deren con dere «ho á ellos 1 > deduzcan dentro del términ - de 15 dias de la fecha de a primera inserción de este anuncio; en e concepto de que ras-cur ido sin oposición se procederá á la entrega de los duplicad 'S con la declaratoria de uul dad de aquellos.
Habana 4 de Febrero dé 1881.—Benigno Bel Monte.
TMV. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR^S.^M*