
Ayuntamiento de las Cruces.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Médico municipal de este término por renuncia del que la servia, dotada con el haber anual de trescientos pesos oro, este Ayuntamiento de mi presidencia acordó en sesión ordinaria del dia seis del actual su provision, anunciándola al público por el término de 30 dias én la Gaceta déla Habana y Boletín Oficial de esta provincia, para que los facultativos que aspiren á su desempeño puedan entregar ó dirigir sus solicitudes debidamente documentadas á la Secretaría do este Ayuntamiento dentro del plazo arriba fijado.
C.uoes 7 de Mayo do 1881.—El Alcalde Pre-
sidonte, Domingo Perez Benzo.
Ayudantía de Marina de Regla.
Pon Sin Mago Artota [é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante militar do Alarma de1 distrito de Regla.
Pjr esto mi segand> edicto, cito, llamo y emplazó á D. Francisco S iló para quo en el término de diez lias íi onttr desis la fechó so presante en ost» Ayudantía Militar di M»rina, calle Real númaro 27, a de;oargiiMa de la culpa quo sobra él recae en 1 sumaria que instruyo por hurto do onoerados á bordo del hito «Arturo;» apercib e'dolo de quo si se presonta será oido y a Iministrará ju itlcia y si no ar precinta será juzgado en rebebí a.
Reg’a 16 de Alayo di 1831.—Santiago Anota.
QUISTA SECCIOAÍ.
a* UTOS-
al
Don José García Tejada, Eicribauo público adscrito
Juzgado de la Catedral.
Eu ios autos in testados do D! Juan a Trol les y Garcia, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaueia del distrito de la Catedral, se publique eu tres números de la Gaceta oficial el auto quo A la letra dice.—«Juzgado de primera instancia del distrito de la Qáledra! y Habana veinte de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno, -Visto-: en mérito do lo que arropía los documentos de fó¡.»s cinco ¡i la q liaos inclusiva, el informativo de testigos visible al fojo treintay uno y su vuelta y 1.« dictaminado por el ¡3r. Promotor Fiscal del J tízna lo íi fojas treinta y cuatro, se declara intestado el fallecimiento de D? Juana Trallas y García, y por sus herederos A sus hermanos D. Federico Trabes y García y su sobrino D. José Trelles y Amavisca, sin perjuicio dé tercero de igual ó mejor derecho, y A ios efectos del artículo veinie y nueve da la ley Hipotecaria.—Así lo proveyó, mandó y tirina el Sr. Juez de primera instancia del distrito da la Catedral por ante mi de qiu doy fé.—P. Aíartinez Hanz. —Jo3é García Tejida».—Habana veinte y tres de Mayo ils mil ochocientos ochenta y uno.—José Gar-cía Tejada.	A 25
Dou Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan-. cia del distrito de Balen de esta capital, etc.
Por el presente edicto se liacé saber A D. Pablo Bat-lle y Acosta: que A consecuencia de los autos ejecutivos que le sigue Di Antonia «lo Cárdenas, eu cobro de mi setecientos noventa y seis pesos, se ha practicado, por la Escribanía del que autoriza, eu (Hez y nueve del cornéate, la citación de remate, por medio de cédula con el Sr. Alcalde municipal de esta ciudad. Y para losefeo tos «leí artículo novecie itos cincuenta y nueve de la Bey iie Enjuiciamiento Civil expido el presente para s publicación eu la Gaceta oficial de esta capital.—Habana veinte y tres de ¡.Via o d • m i locho cientoá ochenta y uno. —AutouioRomero Torrado.—Por mandato de su señoría, Matías Márquez.	A 25
Eu el juicio verbal de faltas A qde ha quedado reducida la causa'sseguida contra D. Andrés Duarte Pidal por lesiones A I)« Manuel Fernandez, ha dictado el Sr. Juez municipal de este distrito de Jesús María Ldo. D. Mariano de Quesada y Corres, la sentencia que en su parte dispositiva dice;—Considerando que por confesión del acubado consta que tuvo una reyerta coa D. Manuel Fernandez en la que causó A este lesiones que lian tardado en curarse seis dias, según dictamen facultativo.— Dijo su señoría que debía declarar y declaraba prím ro, que la faita cornetilla esfia explicada en él inciso primero del articulo seiscientos once del Código penal, segundo, quo su autor es D. Andrés Duarte Pidal; sin eircuns tandas agravantes ni atenuantes, y tercero que la pena es de cinco A «juince dias de arresto y repreusiou, en su consecuencia debía de condenar y condenaba al expresado Dua>te y Pidal, A die< dias de arresto y reprensión y 1 is costas.—Mariano de Quesada.—Francisco J. Briseñó. —Y para notificar dicha resolución en su rebeldía ai expresado D. Manuel Fernandez libro la presente en la Habana A veinte y uno de Mayo de mil oehocieutos ochenta y uno.—Francisco J. Briseño, Secretario,
A O 28
En el juicio verbal de faltas á'que ha quedado reducida encausa seguida contra el moreno Anselmo Cara Villavicendo, por lesiones A le de su clase Agustina Peí né, ha dictado el ,Sr. Juez municipal de este distrito de Jesús María Ldo. D. Mariano de Quesiday Correa, la sentencia que en su parto resolutiva dice así.- «Considerando que estdjustifieado haberse causado A Agustina Peiné las lesiones que no han exigido asistencia facultativa. Dijo su señoría que debia declarar y declaraba primero, que la falta cometida es la expresada en el artículo seiscientos oaco del Código Penal, segundos que su autor es Anselmo Lata, sin circunstancia agravantes ni alternante, y tercero que la pena que le corresponde e3 de cinco A quince dias de arresto y repreension, y en su consecuencia dijo su señoría que debia de condenar y condenaba en rebeldía A diez dias de arresto y reprensión ai expresado Lara con las costas.—Mariano de Quesada.—Francisco J. Briseño.—Y para notificarles A Ambas partes dicho fallo en rebeldía libro la presente en la Habana á veinte y uno de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco J. Briseño.	A O 25
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan
cia propietario de esta ciudad.
Por el presente he dispuesto se notifique, cite y emplace al pardo Bonifacio Zaldívar, la parte dispositiva de la seutoueia pronunciada en tres de los actuales que dice así: —Visto lo representado por et promotor fiscal, io alegado en la defensa de Bonifacio Zaldívar, y lo dispuesto en los artículo) tercero, ocho, número cuarto, diez número diez y seis, once, doce, diez y seis, veinte y uno, veinte y cinco, veinte y seis, ochenta, número tercero, noventa y tres, cieuto treinta, quinientos treinta y cinco quinientos treinta y seis, número cuarto y demás «io oportuna aplicación del Código Penal vigente, regla cincuenta y «ios, número tercero y sexto y noventa y cuatro de la Leyprovtsional de Enjuiciamiento criminal artículo ochocientos cincuenta y iresde la compilación general de Enjuiciamiento criminafque rige en la Penín sula y sentencias «!el Tribunal Supremo dejusticia de cuairode Jumo de mil ochocientos setenta y cinco, trece y eatoreede Julio de mil ochocientos setenta y seis, fallo: que debia declarar y declaraba, pilme o, que los hechos q ue de lo actuado apa recen proba los por prueba de testigos fidedignos constituyen un delito frústra lo de hurto en canthiad mayor de veinte y cinco pesetas, sin exce-«ler de doscientas cincuenta: seguudo que p r prueba de iudicios grave« y concluyentes araraceser de tal delito autor Seralin Perrz, sin que aparezca justificada la par-tic'paciou de Bonifacio Z ildívar: tercero que no constituye delito ni falta la lesión que D. Pedro Va-allo infirió A Seraiiu Perez, por haber concurrido en til hecho tolas las circunstancias ile exención de responsabilidad criminal del que obra en defensa de su persona ó derechos: cuarto que en la comisión del delito de hurto Antes meado nadó media la ciicuustanoia agravante de haberse ejecutado de noche y ninguna atenuante: quinto que la pena que es de imponerse a Seralin Perez, es la ue mu ta de trescientas sesenta y cinco A seis mil doscientas cincuenta pesetas; y en su 'consecuencia debia
privado se dictó con fecha veinte y dos del propio mes ! D. Juan Ruiz y Fernandez, natural de Málaga rasado el auto que A la letra dice así.—A Jo principal defunto- i j ynalero, Ue treinta y un años Ue edad hijo dé José v rior escrito, no ha lugar, al primer otrosí se oye lj. I	*	'	■■	- '	■
bremente la apelación interpuesta A cuyo efecto elevarán originales los autos A la Exorna. Audiencia según está mandado, prèvia citación y emplazamiento
de las paites y al seguudo por hecha la manifestación que contiene.—Lo mandó y firma su señoría etc.—Y en cumplimiento de io dispuesto para que tenga efecto la notificación, citación y emplazamiento de dicho Fuentes, libro la presente.—Habana Mayo veinte y dos de mil ochocientos ochenta y uuo.—Bernardino Suarez. .
A O 27
SBXCSOS.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia, propietario «leí distrito de Jesús María, etc.
Por el presento edicto hago saber: Que A consecuencia de los autos de testamentaría concursada de D. Tomás Domingo y I>.‘ Rosa María del Rey, ha descendido carta Orden de la Superioridad nombrando Administrador interino de los bienes correspondientes A dicho juicio A D. Lorenzo Uribe Medina. Q,ue personado debidamente dicho Administrador en ol cuaderno formado al efecto, para el cumplimiento de dicha ejecutoria, he dispuesto por auto de siete de Marzo próximo pasado, se hsga saber por edictos que se fijarán culos sitios públicos de costumbre publicándose además en la Gaceta de esta Capital y Boletín oficial de la Provincia por término de ocho dias el nombramiento del expresado Medina, con ol fin de que las personas que ocu pen bienes de esta testamentaría se entiendan directamente con el administrador nombrado para el pazo de las rentas y censos «pie abonan, apereibiilos en su defecto de la doble paga.—Y p ira su inserción en ocho números déla Gaceta oficia! de está Capital, libro el pre sonto.—Habana y Mayo veinte y tres de mil ochocientos ochenta y uno.—lía fací Nacarino Brabo.—Por inau-idaJo de su señoría, Antonio González.	E 26
Don José Ramón «ie la Grana y Miar, íuez do primera instanci del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente, se cita, ¡lama y emplaza á todos los que sean acreedores de Di Isabel del Portillo y su legítimo esposo D. Francisco Menocal, vecinos de esta ciudad, para que el día ocho de Junio próximo á las dos de la tarde, comparezcan en este Juzga lo, calle «le la Magdalena número trece, A celebrar junta geaeral par» tratar del nombramiento de Síndicos, previniéndole á helios acreedores que sólo po irán concurrir A la junta Ioj que havan presentado los títulos de sus créditos y los que los presenten eu el acto.—Dado en Matanzas á res de Mayo de 18SI.—Grana.—Por mandado de su señoría, Federico Rosado.	E 26
Dou R imou María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guada-up >.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y «»tuplavo A D? Elvira Carrion d Tolmé, para que «leú-tro de nueve días se presente en la Real Oasa ile Rico-gulas, A descargarse da la cuica que le resalta en la cansa criminal que se le sigue por estafa; cié ta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y •ump idt justicia y de lo contrario se le declarará re-oelde y contumaz, iucursa en las pen is de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los irámiies que «curran—Habana Mayo 2! de 1381.— Ramón Mi «le Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, Agustín Gañiz ires.	E O 27
Don R uuon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Nogueras y Guerra, natural de Puerto Príncipe, hijo de D. Fernando y de Di Josefa, soltero, de di-z y »uta añ >s de o ia I, barbero, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presente en la R eal cái'cei á descargarse do la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por h arto A D. Francisco Granültít; cierto y seguro que de no hacerlo ss le declarará, rebelde y comumaz y por bastantes los estrados leí Jn/gailo para que con ellos so entiendan los trámites que ocurran. Habana Mayo 24 de 1881.—Ramón Via Artiztegui,—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.	E O 27
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-taucia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, lla«no y emplazo al confinado blanco Miguel Félix Torres, hijo do Miguel y de Vicenta, natural de Valencia, so tero, panadero y do veinte y seis añoi, para que dentro de nueve días se presente preso eu la cArc 1 de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y quebrantamiento de eon iena; cierto y seguro que si así lo hiciere se ls oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley.—Habana 20 de Mayo de 1831.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su sseñoría, Fernando Novell.	. E O 27
Don Ramou María do Aráiztegui, Juez da primera instancia del «listrito de Guadalupe de esta ciu iád.
Por odo segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Valentín Melendez ó Lola, natural de Oviedo, carretonero y do treinta y seis años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esla ciutad A descargarse de la culpa que le resultien la causa que se le sigue por falsificación; ciert) y segur«» que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana Mayo 23 de 1881.—Ramón AI.1 de Aráiztegui.~ Por su mandado, Agustín Cañizares. E O 27 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por « ste mi segundo e ficto, cito, llamo y emplazo A D. Julián Brieba, natural de Logroño, viudo de treinta y tres años y del comercio, para que dentro de nueve dias sé presente en la cárcel «le esta capital, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por falsificación y estafa á D. José Vega, cierto y seguro que si así io hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contratio se le leelarará rebelde y contumaz ó ineurso en la) penas de la lev y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 23 de Mayo de 1831.—• Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado «le su señoría, Agustín Cañizares.	" E O 27
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez «le primera instancia del «listrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregpn, cito, llamo y emplazo A D. Ramón Correa y Vnldés, natural de esta, soltero, de diez y nueve años de edad y de oficio tabaquero, para que dentro de nueve días contados desdo la fecha se presente en la cárcel de esta capital A descargarse de la culpa que le resulta en la c»usa que se le sigue por estafa; seguro de que de hacerlo así se le administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzga«io para los trámites que ocurrau.—Habana Mayo 23 de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.-Por su mandado, Agustín Cañ zares.
E O 27
Dou Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia «leí distrito de la Catedral.
Por 03te mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamoy emplazo A D. Manuel Quintana y González, hijo de D. Pedro y D! Francisca, natural do Lugo, soltero, cochero, de ib años, á fin de que eu el término de nue
María, y vecino que era de la callo de lot Hornos número dos, par» que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado A contestar el traslado que se le lia conferido de la acusación Fiscal, seguro qui« si lo luciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámites y los demás que ocurran.—Habana y Mayo 23 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado do su señoría, Zacarías Breantes.	E O 25
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primer» instancia eu propiedad del distrito de Jesús María.
En virtud de lo dispuesto en providencia dictada en los autos abistestato, promovidos de oficio por muerte de D. Marcos .Mascaré, expido este mi seguudo edicto, por ei cual so cita, llama v emplaza á los que se crean con derecho A heredarle ó tengan noticia «ie su testamento, para que comparezcan A deducirlo ó presentarlo en el término «le veinte días, baio apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar.—Habana Abril 23 de 1881.— Rafael Nacarino Brabo.—Por d.sposicion de su señoría, Manuel Andreu.
E O 25
Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez ue primera instancia en propiedad del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Mercedes Hugues, para que eu término de nueve (fias se presente en este Juzgado, sito San Isidro sesenta y tres, á descargarse ile la eulp» que le remita eu la causa que se le sigue por hurto ai moreno Antonio Alfonso; cierto y seguro «le que si así 1> hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se de declarará rebelde y contumaz y por b istaute los estrados del Juzgado para h>s ulteriores trámites «leí procedimiento. -Habana Mayo diez y seis do 1881.—Federico Bordallo.—Por su mandado, Lu s Blanco. E O 25
REBUATUS.
Don Juan V. Pagés, Juez de primera instancia en propiedad, del distrito del Cerro etc.
Por el presente se hace saber al público, que á consecuencia (le lo« autos seguí los por D. José R irnos, como cesionario de Di CArmen Aragón, contra la sucesiou de D. José L. de .Vdlanueva sobre petos, se ha señalado el dia veinte y dos «le Junio próximo á las doce en el Juzgado, sito Lamparilla núiñero veinte y nueve, par» el remato de una cas» de manipostería y tejas, ubicada en Guauabacoa, calle Real número 58 esquina á Cruz V«rde, retasada en tres mil novecientos cuarenta y cuatro pesos, ochenta y siete centavos oro, á fia de que ios que quieran hacer proposición ocurran el dia hora y lugar expresado y ántes A ia Escrib mía para mis pormenores.—Habana veinte y tres de Mayo «le mil ochocientos ochenta y uno.—Juan V. Pagó). -Por mandado de «useñoría.— Bilis Blanco.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro 1a presente, ut supra.—Luis Blanco.	R 26
Don Santiago Barroeta y Scheiduagel, Juez de primera
• instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc, Hago saber: «iue por consecuencia del concurso necesario de aeree lores de D. José Manuel Sarria, he dispuesto eu pro vi leticia de esta fecli» se proceda A la venta en pública subasta de I03 bienes correspondientes A dicho concurso, consistentes en un ingenio de elaborar azúcar, titula lo «Sin José de Jabacoa,» compuesto de sesenta y dos caoallerias de tierra, ubicado eu el cuartón de las Medidas, partido de Cartagena, lindante por el Norte con el camino Real de los Hoyos, por el Sur con el camino que v i al poblado ds R idas, por el Este con terrenos del ingenio de ü. Autouio Casauova, y por el Oirste con terrenos del ¡ár. Maiques de la Real Proclamación, con sus dotaciones de patrocinados de Ambos sexos y diferentes edades, animales, trenes, fábricas y demás auexidades, tasado en conjunto en la suma de ciento cuarenta y siete mil cuairooieuto) cuarenta y cua ro pesos dos centavos oro, sefiaiaud > para que tenga lugar la misma A la una de la tarde del di a seis de Julio próximo eu la sala audiencia de este Juzgado, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Oienfue-gos Mayo veinte y tres de 1831.—Santiago Barroeta.— Por su mandato, Jacinto Guerra.	It 26
! Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, etc.
Hago saber que en providencia dictada el dia diez y ocho del que cursa en el intestado «le ü. Bernardo Rodríguez Miyer s, he acordado se anuncie á pública subasta la aseguración do diez mil pesos en oro pertenecientes al caudal de los menores hijos del finado Di María, D. Bernardo, D. Manuel y D? Teresa Rodríguez y Fernandez, cuyos diez mil pesos se tratan de tomar eu préstamo por i» CArmen Ferriol y Estevez para devolverla luego que ocurra cualquiera de los casos de la 1 y; pagando intertanto, por asesadas, el interés anua! dé un diez porcieuto, y con iaprecisa condición de que si deja de satisfacer los réditos de dos me isualiilades se entenderá vencida toda la deuda, y con derecho la totora y curadora «ie dichos menores á exijir inmediatamente él eapltal é intereses adeudado, con las costas á cargo «le la deudora y dando eu garantía real de las obligaciones «pie está dispuesta contraer la citada Di María dei CArmen Ferriol con grávamen hipoterio una casa de su propiedad, situada en esta ciudad, cal.e de Consulado, marcada Antes i-qu el número veinte y cuatro, después cou «•! número cuarenta y cinco y hoy con el cuarenta y siete, tasada «n veinte y dos mil ochocientos ochenta y dos pesos seteuta y cuRt.ro centavos en oro, para que el «jue quiera mejorarla aeuda A la Escribanía del infrascrito A consignarlo dentro de tercero dia después de la última publicación, que se hará pot tres dias consecutivos, advirtiéndose que no se a«imitirá proposición inferior A la consignada.—Habana Mayo veinte y tres de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacai in > Brabo.—Por órdeii desu señoría, Juan Andreu.
R 26
El Sr. Juez de primera instancia, pir ante mí ha dispuesto en los ejecutivos seguidos por D.4 María Garda Plaza y Prieto, contra D. Pedro Leonardo Cliaple, en cobro de pe «os, que el dia veinte de Jimio próximo á las doce de la mañana y en ia puerta del Juzgado, se verifique el remate de una casa ue manipostería y tejas, sita eu esta dicha villa, calle de la Atuarguia número once, retasada en tres mil seiscientos ochenta y siete pesos dos centav «s oro.—Guanabacoa Mayo veinte de 1831.—Luis J. Marín.	R 26
Don Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de ia CateJral.
Por el presente ss convoca A las personas que quie-liacer proposiciones á treinta y ochosolares situados iudad de Matanza«, poblado conocido por Versa-lles, junto al Norte del Paseo, retasados eu doce mil quinientos cincuenta y dos pesos cuarenta y ciuco centavos oro, los cuales se han de rematar en este Juzgado, sito en ia calle de las Auimas número noventa y uno, el dia veinte y dos de Jumo próximo á las nueve déla mañana.—Y para su publicación en tres número) de la Gaceta oficial se libra el presente. Así lo ae mandado en la providencia de veinte del actual en el incidente Ala testamentaría concursada de D. Redro Soulé de Limen -«iotix, formado para tratar dei remate de dichos solares. Habana Mayo 23 de 1881.—P. Martínez Sanz.—José García Tejada.	R O 23
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque A D. Manuel Gerpe, vecino que fué de ia calle de Mercaderes número tres, para que dentro de tercero dia del último anuncio se presente en el Juzgado para un acto de justicia en causa criminal.—Habana Muyo 21 de 1831.—José Nicolá) de Ortega. C O 27 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad do Jaruco, etc.
Por el prtsente hago saber, que el dia seis del córrante mes, ha fallecido sin testar D. Juan Garrido y F- ito, hijo «le D. José y de D? Ramona, natural de Saii Martin de Luiña, sConsejo de Cudiliero en la provincia de Oviedo, da estado soltero, como de veinto y oh co años dé edad, cuyo fallecimiento tuvo lugar en el pueblo de Guanabo en este partido judicial, de donde era vecino, tramitándose su abiutestato en este Juzgado por ia Escribanía del que suscribe, habiéndose puesto en seguridad los bienes dejados consistentes en vários animales, efectos y créditos.—Lo que se anuncia al público para que los que se crean cou derecho A su herencia comparezcan en este J uzgado A deducirlo en el <ér-miuo de noventa dias, y de no hacerlo así los parará el perjuicio que haya lugar.—Dado en Jaruco A diez y siete de Mayo de 1881.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Buenaventura Sánchez.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Balen, ha «iispuesto por ante mí que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se cite al moreno Juan Bautista Bolaños y morena Juana Muñoz, para q .e comparezcan en este Juzgado, sito cailo déla Industria número diez y nueve A evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Ilabaua 21 de Mayo de 1881.—José Mí Espinosa.	C O 26
Don Sevorino Prieto y Pereira, Juez de primara instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente se cita A O. Fernando Anastasio de Zuyas, para que el quinto dia hábil «iespues del octavo anuncio en el «Boletín oficial de la Prov«n-ia de Matanzas» y «Gaceta oficial de la Habaua» comparezca en este Juzgado; sito en la calle de Gelabert número doce A reconocer su firma puesta * n un pagaré A favor de D. Joaquín Agusci. Que así lo he dispuesto en las diligencias pivnnovidas por el expresado Agusti.sobie reconocimiento de firma por D. Fernando Anastasio de Zayas.—Ma-tauzas once de Mayo de mil ochocientos odíenla y uno. —Nicolás Vinagel'as.	C 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «leí Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque A D. Eligió Perez Navarro, natural y vecino de es'a, casado, de cuarenta años y tabaquero, Alia de «jue comparezca eu este juzgado, sito L nnparilla veinte y nueve A primera audiencia de doce a dos de latardepara evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Mayo veint- y tres de mil odio-cientos ochenta y uno.—José Nicilás de Ortega.
C O 26
El Sr, Juez de primera instancia del distriio de Be-leu, por ante mi ha dispuesto que por tres núineros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Raimundo Valenzuela, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Industiiu número diez y nueve A evacuar un aoio de justicia en asuuto criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Mayo diez y nueve de mil ochocientos oche ita y uuo.—Matías Mariuez	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto quo por tres ndtneros de la Gaceta oficial se c mv >que A las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar la muerte de D. Antonio Sedaño y Hernández, que fué encontrado ia miñaua de este día, en un placer de la calle de los Mangos tras de la fábrica de tabacos de D. Julián Alvarez, cou una lesión en ia sien derecha A fin de que comparezca ene-te Juzgado, sito, Lamparilla veinte y nueve á fin de evicuar un acto de justicia eu causa crimina!.— Habaua veinte y uno de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Auto «io Alvarez Insua.
'	C	O	26
El Sr. Juez de primera instamna en propie lai dei «listrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tros números de ia Gaceta oú«.ial se convoque á D. José Otero, A fin de que compare ,ca eu este Juzgtdo, sito La«u-pariila veinte y nueve, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Haoana Mayo 2J de 1881.—Atuouio Alvarez insua.	C	O	25
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mi lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se eonvo ¡ue A Di María de ia Luz Hernández Moiites de Oca, para que A primera audiencia á las once de su mañana, comparezca «n este Juzgado, sito ajampatilla veinte y nueve, A evacuar un acto de justicia en c»usa criminal.—Macana	la.o 26 de
1881.—Antonio Alvarez Insua.	C	O	25.
PROGRAMA.
DE
PSICOLOGIA, LOGICA Y ETICA
PAUA EL
INSTITUTO DE 2‘ ENSEÑANZA
DE T,A IIABANA.
CON AUREOLO AL
PLAN DE ESTUDIOS VIGENTE.
De venia en esla Imnrenta.
PROGRAMA
DE LAS
DEL
INSTITUTO DE 1,1 HABANA,
APROBADO POR EL GOBIERNO GENERAL
, Ultima edición vigente hoy con arreala al nuevo Plan de Estudios.
DE LA
RENTA DE ADUANAS,
Esta importante obra so acaba de publicar y se halla de venta eu el Despacito de esta Imprenta.
un
JÍV
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
ron,
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la (iomision para aplicarla legislación hipoteca, ria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado do la Península el 2. ® tomo de esta importante obra.
S«> veude la obra completa en el deapacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8 i pesos oro,
Division
PARTE NO OFICIAL.
ran en la
sin
pe,
comlenary condenaba en su auseucia y rebeldíi, perjuicio de oirle si se presentase ó futre habido á la na de quinientas pesetas de multa y pago de una tercera parte de costas: absolvía libr «mente por falta de orue-ba á Bonifacio Zaldívar, y sobreseía libremente respecto á D. Pedro Vasallo y (Jresjeucio Perez, respectivamente por hallarse exento de responsabilidad el uno y no constituir p >r lo tanto delito ni falta ios actos ejecuta ios por el misino y por haber fallecido el otro, declarando de ofici<> las otras dos terceras partes restantes de costas.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente.--Taraco diez y seis de Mayo de mil ochocieutoi ocheut» y uno.-¡-Noval v Martí.—Rafael Aguiar. A O 25 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga sabor a D. Francisco Fuentes, que en la causa que corttra él y otros se siguió en,este Juzgado por estafa á vários comerciantes de esta Capital, ha recaído con fecha veinte «la. Abril último el auto de sobreseimiento cuya parte dispositiva es como sigue.—Vistos el dictamen Fiscal y el artículo ochocientos dos y ocliocieuto) tres de la Compilación general de Jas disposiciones vigentes, sobre el enj to criminal, su señoría dijo, que debía declara ra.—Primero: que el hecho denunciado no constituye delito de estafa ni otro alguno penable por la ley.—Si-
ve dias se presente en la cárcel ie esta á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones al pardo Francisco Santos, cierto y seguro deque haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia, y eu caso contrario so le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámite* de la causa.—Dado en ia Habana á 20 de Mayo «ie mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez ¡Sanz.— Francisco de Castro.	E O 27
Don Jotquin Cinelias y Aguado, Juez de primera ins tanoia del distrito del.Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y convoeoá todas las personas que ee consideren con derecho á la herencia quéda la por fallecimiento del ultra-matino D. José Molaues, natural de Pontevedra, casado, de cuarenta años de edad, de oficio marinero y vecino que fué de Gasa-Blanca, áttu da «pie en el término de treinta dias se personen en autos á deducir el dere-cno que so crean asistidos para optar á di-'ha herenc a; seguros de que se lo oirá y admi «istrará justicia, ó insértese este edicto eu la Gaceta oficia, da Gobierno, para que llegue á conocimiento de los interesados en ella.—Que asi lo tengo mandado en las diligencias formadas «ieoficio sobre el fdleeímient« del ultramarino D. José Molanes.'—Habana Mayo 16 (lo 1S81.—Joaquín Canallas.—Por manuado ue su iáría., Mate > G. Alvarez.
E O 25
Don Joaquín (Huella y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. J uan Garcia Bernandez, natural de Orense, soltero, de veinte y cinco años guardia nocturno cesante, para que se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sig«> por infidelidad eu la custoiia dol preso D. LorenzoArduongo; cierto y seguro do que si así lo hiciere ie administraré justicia, y «le nó lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas «le la Lev y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Mayo 23 de laSl.—Joaquín bellas.—Persa mandado, Mateo G. Alvar-z.
Don Joaquín Cabellas, Juez de primera distrito de Pilar.
Por ote mi
CONVOCATORIAS.
Ga-
il O 25 instaueia dei
«ilación gene-1 P°r 0,te !UI segundo edicto, cito, llamo y emplazo á niuieiamien- D- José María Mendive y Maclas, li jo de José y Jua-arar v decía- ¡ na, natural de Cayajabos, soltero, empleado, de cuareu-o constituye ta y tres años, á fin «le que se presente en la ii.» «i »»«•-la ley.—S:-1 cel á descargarse «le la culpa que
gulid,>71,11« *il1 3,1 «on»o<)ii<incla «to jlW	1 gj«!? c«rlo¡¡e quatnoíia-u'óÓ'i.
« «pie se presente eu la Real càrice! á descargarse de la culpa que le resulta en causa
del ferro-carril del administrará justi-
i,	oto v «leñó lo declararé rebelde, contumaz é incorso en
-.i.oi.i.D Miguel Beiaundey D. Francisco 1« uentes, "	,[e [a jjey y por bastantes los estrados del Juz-
y ‘ e 11°« uwto aeeuen c i a debe, sobreseer y ^^‘ìtoeago tX-Habana Mayo 23 de 1881.-Joaquín Cauellas.-to en esta causa declarando las	* Pr°r'^da^si Cor su mandado, Alejandro Nuñez.	R O 14
.le los querellantes cancelándose las rtanza^puestada^si, ^Qn A nlceto de Pttima v Luían. J.>« d» .....~
fuese aprobado este auto por la Exorna. Audiencia del Territorio á la que se remitirá la causa en consulta ete.-En ja misma causa y á virtud de un escrito d»l acusador
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate. por este mi stguudo edicto, cito, llamo y emplazo á
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ante mí á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por el Ldo. D. José A. Mora, contra D. Félix Adam, en cobro dj pesos, qué por treg números de la Gaceta oficial se convoquen al expresado D. Félix Adam, para que el tercer dia hábil después del último anuncio, á las nueva de la mañana, se presente eu este Juzgado situado eu la calle de las Animas número noventa y uno, á reconocer la firma qne estampó en un pagaré presentado por el expresado Mora, y que endosó a favor de éste D. José Francisco Hamos y Abluida, á cuyo favor lo otorgó el citado Adam en diez y nueve d « Diciembre de mií ochocientos setenta y nueve.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habana Mavo diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro.
C 26
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por tres númer«>s consecutivos de 1» Gaceta oficial, se convoque á D. Félix Acebo Lastra, natural de Mien», soltero, cantero y de cuarenta años, vecino que fué de la calzada de Jesús del Monte ciento veinte y nueve, para que se presente en este Juzgado, Lamparilla veinte y dos, á evacuar un acto de justicia. Y para su cu nplimieuto libro la presente —Habaua Mayo 26 de 1881.—Mateo G. Alvarez.	C O 27
El Sr. D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á doña Amalia Fernandez (á) la Chiquita,para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa numero 258, formada contra D. Abelardo Navas por lesiones.— Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Ja Habana á 21 do Mayo de 1881.—Francisco do Castro.	C O 27
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del d strito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto «pie por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Mónlco Rivas, para que dentro del término de «jubito dia compare ca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 3191 formada contra Leopoldo Monzon, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 21 de Mayo de 1881.—Francisco de Castro.
„	C O. 27
El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del uistrito de ia Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque ál). Vicente Leira, para que dentro ! dol término dequinto dia comp trezoa en este Juzgado’ para evacuar un acto de justicia en la causa número j 317, formada contra D. Juan Orliz, por hurto.—Y eum-1 pliendo lo mandado firmo la presente eD la Habana & 21 de Mayo do 1881.—Francisco de Castro.
C O 27
HABANA 27 DE MAYO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuua y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21, calle de Aguacate n? 79; la 3l. calle del Aguila n? 47; la 4?, calie de Manrique n? 84; 'a 5?, calle «le Suarez n? 99; la 6?, calle de Estóvez u? 2.3 y la 7?, calzada «ie Jesús del Monte u? 376.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad,— Diputación de mes: Seas. D.1 Dolores Hovera de Romano y D.1 Con jepciou Montalvo de Juque,sne.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Boiieftcentfa y Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. Luis Maria Cowley.
VENBUTL PUBLICA Y DÍPDSITO JUDICIAL
DE
J. J. GARCIA,
OFICIOS N.° 38.
El iúnos 30 del corriente á las 12 del d¡a se re-matarán en esta ven luía por tispos c ou del Sl Jefe Eeoaómieo de la Provincia, 150 (oieladas carbón vegetal americano, tasadas en $ 1239 oro, las cuatis se ha latí deposit»das ea C»sa B anca, fundición de los Sts. Z ilueta y Sobrino.
Ei misa») «lia y hora y por igual disooiicion se rem liarán también el armatoste, mostrador v varios efec-03 y ntonsilios de la boti «a calle de Factoría número 23, tasados en $ 212-50 cts. oro.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la de]. Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio do tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por u'm casa quo esté en el casco de la Ciudad ó en ol barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
TERRITORIAL DE LA ISLA DE CUBA r NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustro ologio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa cu provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción da los registros do la propiedad; la división militar en comandancias geueralea y militares; la marítima en comandaucias do provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entro San Nicolás y Manr que, donde se ofrece al público y á su clientela. Horas de consultas de 12 á 2.
8O0X33DADX33 7 HafltfSLXSSAS.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPÓSITOS I)K LA HABANA.
A consecuencia del intestado del ultramarino D. Nicolás Garcia Gutiérrez, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen, lia dispuesto que previas las formalidades que señala el Reglamento de esta institución se expida duplicado de la certificación de depósito número 45116, á favor dol referido Garcia Gutiérrez, por no existir el documento original de dicho depó-ito en poder del Escribano D. Matías F. Márquez, ante quien cursa el «uicio. En cumplimiento de esa disposición so hace presente al públic > el extravío del expresado documento por e3te medio y duran e quince dias, trascurridos los cuale3 sino se presenta alguno que se considere con derecho á dicho depósito se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en e »8 caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habaua 13 de Mayo de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Fonce.
SE YENDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataran de su ajuste.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
TWIULGABA m ESTA ISLA EN x? DE MAYO DE 1881.
Se vende en esta Imprenta.
Compañía de Almacenes be Regla y Banco del Comeocio.
Secutaría.
D. Ricardo Molina ha participado á esta Empresa el extravío del certificad» númaro 391, fecha 21) de Abril de 1873 por la acción 1077 y solicita se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á la acción referida ocurra áesta Secretaria á manifestarlo; eu el concepto de que trascurridos nueve dias después del último anuncio sin p e3entarse oposición se procederá á extender el documento pedido.
Habana 12 de Mayo de 1881.—Arturo Amblard.
PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
COMPAÑIA DEL l’ERRO CARRIL DE SAGUA LA OUANDE-
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta 'io numero suficiente de accionistas la junta g-merul ordinatia que se convocó pata cl-dia 30 de Marzo último c< u obj -to do dar cuenta del osta«io de ia empresa hasta el 31 de Diciembre, y de elegir la comisión de glosa y cinco mUmhrott da la «Tunta Directiva en reemp'“-zo do otros tantos quo han cumplí io su lérm no; p,jr disposición de1 Bxcmn. Sr. Presidente so citado uUJ' vo para di dia 27 de! quo cursa á las 12 de la umfl -na en la morada de dich S:\, callo del (Tirapo número 28, en ol concepto de que, según dispone e regimentó do la Compafííi, la «Tunta tendrá lugar f,on los socios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que repres nicn.
Los Sros. accionistas pue ien ocurrir por un ejsw piar do la momixfa con que se ha de dar cuenta en di h junta á la Cmtaduria de ia Empreta calle del Ob spo número 28.
Ben'gao JDel-.Monte.
Imp. DEL ÉtOBIEBNO Y CAPITANÍA GENERAI, POR *» **