aar.TTPw-MRflwai
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo l.° El Exento. Ayuntamiento abre á pública licitación la construcción del Mercado conocido con el de Colon concediendo el usufruto del mismo por un número de años que no exceda de "O, con la obligación de llevarse á cabo con estricta sujeción al proyecto aprobado y que podrá ser examinado en la Secretaría Municipal; debiendo asegurarse al Excmo. Ayuntamiento el pago de la renta de diez mil pesos anuales en oro, con siete anos muertos pagaderos por mesadas iguales con las garantías de lo que el concesionario como tal habrá de percibir del Morcado por el tiempo de usufructo. Cumplido este deberá entregar al Municipio en buen estado de conservación el referido Mercado. El remate se adjudicará al postor quo más rebaje del tierfipo de usufructo y de los años muertos que quedan expresados.
Art. 2.° El Ayuntamiento cede al concesionario por el tiempo de usufructo sus derechos respecto al arrendamiento de las casillas, mesillas y puestos dentro del perímetro del Mercado de que se trata ó sea todo el edificio, dejando expeditas las casillas laterales de este y las demás que constituyen las vías del mismo, entendiéndose que so observará la tarifa actual de veinte centavos do peso en oro al dia por cada mesilla de dos varas cuadradas; en cuanto al arrendamiento de las casillas el concesionario deberá sacarlas á licitación bajo la Presidencia del Diputado del Mercado, adjudicándose al mejor postor y observándose en punto á Mercado lo que está reglamentado 6 se reglamentare en lo sucesivo,
• Art. 3.° El Municipio suministrará el agua necesaria para el Mercado según lo indica el proyecto aludido, siempre que esa cantidad no pase de la que pueda suministrar el Municipio cou el actual servicio de aguas ó el que tenga en lo adelante; entendiéndose que esas aguas no pueden ser objeto de expeculaeion por parte del concesionario.
Art. 4.° El Municipio suministrará el alumbrado que á su juicio corresponda al exterior del Mercado de que se trata, siendo de cuenta del contratista el que corresponda al interior del mismo.
Art. 5.° El concesionario tendrá la obligación de hacer la limpieza interior del Mercado á la hora oportuna, depositando las basuras en la vía pública interior, donde serán recojidaS por el contratista de este servicio.
Art. G.° Todas las contribuciones que en cualquier tiempo puedan pesar sobre el edificio del Mercado serán de cuenta del Municipio.
Art. 7.° Dentro del radio de cinco manzanas no podrá el Ayuntamiento autorizar concesión ni construir otros Mercados.
Art. 8.” Para tomar parte en la licitación es requisito indispensable acompañar á la proposición carta de abono en que se acredite haber depositado en la Caja Muuicpal la cantidad de cinco mil pesos cu oro del cuño Español, Bonos del Exorno. Ayuntamiento, ó diez mil pesos billetes del Banco Español, cuyo depósito so devolverá en el acto, á los que n® resulten rematadores.
Art. 9.° El que resulte concesionario deberá constituir fianza cu el término de 15 dias contados desdo la fecha de la adjudicación bajo la pena de quedar aquella sin efecto con pérdida del depósito fianza equivalente al cinco por ciento del presupuesto de construcción.—Esta fianza será- en metálico, en Bonos del Excmo. Ayuntamiento ó del doble hipotecaria en fincas urbanas por la mitad de su valor á satisfacción del Excmo. Ayuntamiento que radiquen dentro del perímetro do la población según lo define el art. 1.” de las Ordenanzas de construcción é irá cancelándose por tercera partos en proporción del adelanto de la obra.
Art. 10. El (pie resulte concesionario sacará á su costa tres copias del proyecto do las cuales autorizadas por el Municipio, otra al Arquitecto Municipal del Distrito donde radica el Mercado y la tercera se archivará en la Secretaría del Municipio para lo quo corresponda'.
Art. 11. Si resultaren dos ó más proposiciones iguales en el acto de la subasta se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio do diez minutos quedando adjudicada aquella al mejor oferente sin derecho de tanto á favor de persona alguna.
Art. 12. El proyecto estará en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento á disposición de las personas que deseen examinarlo hasta la víspera del dia señalado para la subasta.
Art. 13. Todos los gastos que se originen por consecuencia de la subasta, como anuncios, papel de reintegro etc., serán do cuenta del concesionario.
Art. 14. Las proposiciones se presentarán [en el concepto de que se tendrá por no presentado el pliego en que no so determine sin referencia á otras proposiciones el período que debe durar el usufructo] en pliegos cerrados el dia de la subasta á la Comisión que la presida. Abiertos que sean, por esta so adjudicará provisionalmente por la Comisión al que ofrezca más ventajas, ó se abrirá la puja á que se contrae el art. 11. Adjudicada que sea la subasta no se oirán reclamaciones de ningún género, ni se admitirán observaciones que alteren lo extipulado en el contrato. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento é inteligencia do este último, serán resueltas por la Fresidcn-cia; bien entendido que regirán las condiciones generales para los contratos de Obras Públicas aprobado por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1867 en casos aplicables á este remate y demás disposiciones vigentes sobre la materia.
Art. 15. Supuestos los cimientos á tres metros de profundidad si fuese necesario darlos más ó menos ó emplear otro sistema de cimentación so abonará ó rebajará ai contratista, la diferencia do valor en tiempo de usufructo cuya diferencia de tiempo será proporcionada á la diferencia de valor.
Art. 16. Tanto en la obra de cantería y manipostería como en la de hierro solo se admitirá un error de un diez por ciento pesado esto ya sea en más ó menos se aumentará ó descontará dol tiempo con arreglo al exceso de valor cu más ó on menos. Para la conservación, entretenimiento y eutrega del Mercado al cabo del tiempo de usufructo regirán las condiciones siguientes.
Art. 17. El Mercado queda bajo la inspección directa del Ayuntamiento durante todo el tiempo de la concesión. Por medio de su autoridad se cumplirán los Reglamentos generales y las disposiciones que en concreto se diesen para el buen órdeu, servicio público y Policía del Mercado.
Art. Í8. ' El contratista queda obligado á mantener el edificio eu constante estado de conservación y buen uso; debiendo hacer todos los trabajos necesarios para remediar inmediatamente cualquier clase de deterioro ó desperfecto, sea cualquiera su origen.
Art. 19. En atención á lo que sufre cu este clima toda obra do hierro, el contratista deberá á su costa hacer cada dos años ó ménos tiempo si se cree necesario se dé una mano general de pintura.
Art. 20. Dos meses antes del plazo del usufructo se hará un reconocimiento facultativo cou objeto de hacer constar el estado de conservación del Mercado de que se trata y determinar las reparaciones que correspondan hacer al contratista para que el Ayuntamiento se entregue de la obra eu el buen estado que debe tener.
Art. 21. El quo resulte contratista abonará ta multa do mil pesos oro cada vez que muestre Morosidad en cumplir las órdenes quo se le dicten para llenar las condiciones do conservación sin perjuicio de que el Ayuntamiento ejecute á costa d* aquel las obras y reparaciones necesaria* á es«
objeto. Pura esto» fines el Municipio intervendrá
los productos deFTMercado un año ántes de que termine el plazo del usufructo.
Art. 22. El contratista podrá hacer en la construcción dél edificio todas las mejoras que crea convenientes para aumentar la producción 1 dol Morcado, poniéndolo antes en conocimiento I del Excmo. Ayuntamiento; poro entendiéndose i que dicho contratista no podrá reclamar indemni- j zacion alguna por el concepto de las mejoras que i introduzca, las cuales usufructuará el repetido con- ■: tratista solamente.
Art. 23. Si á los seis meses de entregado al contratista el terreno en que se ha de levantar el Mercado no acredita aquel haber invertido en las obras la cantidad do veinte mil pesos oro,, por lo menos, se entenderá rescindido el contrato con pérdida do la fianza y do las obras ejecutadas hasta entóneos.
Art. 24. El contratista queda obligado á respetar los derechos que tengan adquiridos los mesilleros dol actual Mercado provisional de Colon, hasta el dia que se eleve este contrato á escritura pública, es decir, que tendrán derecho á ocupar mesillas en el nuevo Mercado todo aquel que legalmente las ocupo en el provisional en la oxpresada fecha. Si al trasladarse los referidos mesilleros al nuevo Mercado resultaran algunas mesillas sobrantes el contratista podrá arrendarlas á quien tenga por conveniente, lo mismo que las que vacaren en lo sucesivo.
Art. 25. No se podrán colocar baratillos en los portales exteriores del Mercado, sin el previo consentimiento del contratista, quien podrá cobrar arbitrios á los que se coloquen.
Art. 26. Se conceden tres años como máxi-mun para la construcción del Morcado contados desde el dia en queol Exorno. Ayuntamiento otorgue la escritura.
Art. 27. El Concesionario asegurará el Mercado en las Compañías de Seguros de Incendios, cuando menos, en dos tercios del presupuesto.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.... por sí ó á nombre de.. .. [en este caso se acompañará poder bastante] enterado minuciosamente del proyecto para la construcción del Mercado de Colon, así como de las condiciones facultativas y económicas y. demás requisitos que se oxijen para tomar parte en al subasta acordada en concesión de usufructo; ao compromete hacerse cargo de la misma con estricta sujeción á los pliegos anunciados por el término de.... (aquí se expresará claia y terminantemente ci tiempo do usufructo y el de años muertos, expresando el número de años, meses y dias) á cuyo efecto acompaña la carta de depósito do los cinco mil pesos oro prevenidos.
Fecha v firma.
Cuarta. Su my lel ido setá bien, parejo, perfectamente á escuadra en toóos sentidos con sus aristas y esquinas vivas y tersas, su fuaerfieie por todos lados, su misa sera oompac'a, ho nogónea ó de glano menudo, completsmsnte tiorede ca ¡che y de piedras do cualquier dase ó tamaño y su coi hura deberá sar completa y habrán do presentar en su fractura el mismo aspecto por el interior que por el oxtorior.
Quieta. Las d mensiones do los ladrillos so>-áo las siguientes: 0‘28 m. [nn pié] de largo 0'14 (6 pulgadas) de ancho y 0‘7 (3 pulgadas) de grueso, Estas dimenrionos bajo ningún ooncepto podrán ser alte-»-radas ni en más ni en meco-’.
Sexta. A perar de calcularse cuatro losas por ara cuadrada cubana, re verificará la medic'on á su recibo y si alguna d > cí as estuviese falta de la medida será desechada por esta causa aunque reúna las demás cond'ciones.
La relación se publicó el dia 10 del presente.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
No habiendo tonilo efento el remate del arren-lamiento del ía!!er de maquinaria do «San Isidro,» anunciado para el dia 24 de Mayo prfix rao parado, ba dispuesto el Excmo. S". Gobernador Genera1, s> pr^ce^a á nuevo anuncio para el dia 9 de Julio próximo venidero, a las doce del dia, on oi edificio de San F.-lipe, f ente al Banco Español, ccn un rebajo lo un quince por ciento del tipo señalado en la Gaceta del dia 23 do Febrero del actual, ó sean de 2720 peses y fajo las mismas condiciones que on la misma se expresan.
Lo que de órden da! Sr. Director, se publica en la Gaceta Oficial para.gra-ral oonoo miento.
Habana Junio 2 de 1881.—El Catedrático Secretario, Pascual J. de Araioza.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 12 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria eu su local alto, calle de Cuba [ex-convento de San Agustin.)
Orden del dia.—lo Inf rrne s bre la verdadera causa de la muerte et) un individuo herido y atacado de pulmonía; por el Dr. M. Aguiler.a.—2o .Comunicaciones ci versas.
' Vacuna.—-Se administra gratis en el salón ba o de la Academia tod s los miércoles y sábados, de 11 a 12, por los Dres. Govantes y J. Beato.
Habana y Junio 10 de 1881.—El Secretario gene ral, A. Aistre.
Acer ir do por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública licitación el sum nittro de efeatos de albañi-lería y oarpinteríff, naeessrbs en totas las Dependencias municipales en el año icmómioo de 1881 á 82 y o iéuiras en el s guíente se eelebie nueva subís ta, ei Excmo. Sr. Alcaide mnnioipal Presidente 88 ha servido señalar para el acto del remate ei d a 22 del próx mo mes de Junio a las tres de la tarde ante la Comisión respectiva y con estricta sujéci >n al pliego de condiciones qiu su inserta á continuación.
Lo que de orden de S, E. se ha'ce público por esto medio pira conocimiento de quienes lo interese.
Ii ib na Mayo 28 de 1881.—Agustiu Guaxardo.
4
Pliego de condiciones qne se cita.
I.	p No fe admitirá propoficiin qrc estabbz m ; precios mis altos que los fijados eu la relación adjunto, en la inteligencia que serán abonados en oro del cuño españ' l
2.80 El «cntratifita estará obligado á entregar en el punto que so lo designo y en el térra no de 24 horas, el pedido qua de cualquiera de los ef otos designados s: haga por el Inspector ó Jefe de E-ñabb-cimiento muciripal, los cua'es deberán rer reconocidos ántes do recibirle por e Directo.* del ramo de obras municipales ó por quiea e t> designase. Si a'-gun efecto no obtuviese la aprobación antorior por carecer do alguno do los r< qnisitos, tendrá qua retirarlos por su cuenta ol contratista y poner otro en si lugar que liona aquellos requisi oJ, denlr) deí término uo doce horas, sin poder recibir por esto retribución n' mdemuiz clon alguna.
3.84	En el o uso de que e' con'rutista no facrí-te ó demore cualquier artículo peitdo dentro de los términos fijados, queda á responsable á.tos diñes y perjuicios que ocasione, y oi Inspector ó Jefe del Establecimiento municipal, po rá adquirirlos on cud-quirr establecimiento á pe-junio del oontratút», de cuyo cargo será o uboi o ue la diferencia del precio do con r ica al de compra. Lo mirm * hará esto si per segunda vez fuoro desechado cunlquiei efecto.
4.84	E contratista dcbeiú hacerso car jo do los ofeit >s que til llegar al punto señalado resultaren rotos ó averiados, de los cuales se formará un monton que s-’rá justipreciado por ol Director facultativo del ramo do obras municipales en una cantidad alzada y si por esta ean'.i iad no convinicsj'eotrogarlo el contratista está obligado á ret rarlo.
5. v La dofearga del material si hará en ol lugar quo so ue-igne, verificándose el rccuouto ó med -da por o! e cargado para eilo p>r el Director del es-tab'ee.miento municipal y á presencia del mismo si lo creyese conveniente.
6.84	Celebr ido el remato no habrá ltig ir á rebaja ni indemnizio oa de ninguna espacie por orafas imprevistas ó fortuitas por ex raor linarias que parezcan, ni por hechos que no pacta evitar la munioi-pa i !a'.
7.54 Para ser postor so requiero el depósito prévm on las ofic inas do recau Jactan «tola cantidad da $1000 oro dol cuño españ i i ó on bonos dol Excmo. Ayunts-raionto ó en acc oues del Braco.Español por sus valores nomínalos. G neiuido ol remate s' devolverá e depósito de ios que o o rosu'taren remata lores, reteniéndose el del que lo sea para responder al suministro de uno ó mas dias, oaso qne el contratista dejare de hacerlo ó uo lo entregue do buoua calidad, b'en ontendi io quo sorá de si obdgaeion reintegrar el depósito do la cuntí lad que so haya tomado para el suministro.
8.84	Las proposiemnea se formularán por escrito en pliegos cerrados con aricglo al adjunto nao- ’ dedo y so enf ogarán prco súmente en el acto de la ¡ subasta á la Comisión que la presida.
Abiérras que sean los pliegos, será preferida la proposición mis ven'ajosa y amo eu ei caso que resulten dos iguales se nbiira entro los autores de ellas pujas á la lian« por esnacio de diez minutos, las cuales se harán sobre el tantb por e ento que se rebaje.
9.85	Será do cuonta do! cohttaiisia el costo'd-1 papel solbido quo sea necesario emplear eu el expediente, así como el de! anuncio do la subasta y el remato no podrá tener efecto hasta quo sea aprobado por ol Excmo. Ayuntamiento.
10, Cuantas cuestiones so smcUen sobre ol cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, so resolverán poro! Sr. Alcalde municipal Frosi lente.
II.	El que resulto rematador fe sujetará á las siguientes condiciones facultativa».
PnmirJ. Todas fas maleras y efectos han de ser sanos y de )a mejor calidad.
Segunda. Lis losas isleñas lnn de ser cuadradas, leounlo 42 centímetros (18 pulgadas) de lado á ledo y de 5 á 7 centímetros [2 ó 3 pulgádas) su paite superior, bien tersas, regladas y á escuadra. E«talosa será de fjrmacion volcánica y do la más dura y negra que s i. pueda, muf compacta on su masa sin peto ni grieta a'guna nada pulverizable y conservando el aspecto >ie fusión y coa fractura semivitri-fitada.
TercerJ, Los ladrillos deberán ser do >a mejor clase de Iqi llamados de Hiimburgo y do la rtedno-c da como mejor del país,
Junta Protectora de Libertos de la Habana.
Secretaria.—Negociado 4?
Debiendo procederse desde esta fecha á la recaudación del único cuatrimestre del impuesto de 75 centavos deJ año de 1880 ó sean 25 centavos eu plata ó el duplo en billetes qne deben abonar por cada patrocinado de 11 á 59 años inclusive, los patronos contribuyentes que sean vecinos del término municipal de esta capital, según lo mandado de ó-den Superior, se hace saber para conocimiento del público que en esta propia fecha se han entregado al re audador D. Enrique de la Noval los recibos respectivos para su cobro á domicilio; entendiéndose quo no se admitirá el abono del cuatrimestre sin que conjuntamente se haga el de los años anteriores, si estuvieren en descubierto, pues así está ordenado por lji Exorna. Jufata Central del llamo. Asimismo se hace saber que en el caso de que dichos patronos no satisfagan sus respectivas cuotas eu el término improrogable de treinta dias se procederá al cobro por la via de apremio.
Habana 25 de Mayo de 1881.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto, Bao.--El Presidente, Ramírez Ovando.
Igno'áidos cusí sea en la actualidad el domicilio do B. Jo-é Hernández Eacarraz, vecino que fue do Maiiauuo di el año do 1879, se le hace saber qne á la mayor brevedad comparezca á la Secretaría de esta Junta ca le de O’Koilly n? 36, do uua á cuatro do la ta de en dia hábil, para que se instruya de lo d.apuesto en la instancia número 2200 que presentó eu el mus de Set etnbre del c talo año do 1879 solicitando ¡a inclusión en el apondee al registro número primero do ios patrocinados José Lázaro y José criollos.
H lima 27 de Mayo Jo 1881—Bienvenido Hernández.—Vto. Bro. Ei Presidente, Ramírez Ovando.
I^iorá' d sa el ptradoio del moreno Fernando Di frezro patrocinado (3< 1 Dr. D. Manuel (Jandu1, fe le convoca por este medio nara quo á la mayor bre veda!, cora a rezo a en la Sacre' aria de esta Junta, tta -n la eajle Jo O'R illy número 36, (le ] á 4 ue la tiude, en dia habi, con objeto de i torrogáreelo acerca de »Igunos paniculares, on el expedí nto que fie ao promovido solicitan lo que se le daclaro compren lido eñ ¡os beneficios dol artículo 19 do la ley do 4 lo Jul o de 1870.
Habana Mayo 27 de 1881.—E' Sroretario, Bien venido II rnandez.—Vto. Bao. Et Presidente, Rumi-rez Ovando,
TEMERA SECEIOX,
Comandancia General de la Habana y Go' bierno Militar de la plaza.
Don Luis M de Pando, Mariscal de Campo de los Ejércitos Nacional s y Fiscal de la causa nstruida e;i averiguación de los responsables por la fuga del corneta del Regimiento de Orden Público llamón Mena González, que estaba preso eu la for-1 taleza de la Calaña en tres de Ene o de mil ochocientos ochenta.
En uso de las facultades qne las ordenanzas generales del Ejército me conceden por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al soldado licenciado que perteneció á la sexta compañía del primer batallón del Regimiento de Orden Púb ico, Fausli no García Matas, para que en el término de diez dias á contar desde esta fecha comparezca en la Cárcel púb'ica de esta ciudad tí responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá osla cu rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competento., sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 29 de Mayo de 1881.—Luis M. de Pando.
Don Francisco Antonio Cimba, Comandan'e gradúalo Capitán del Batallón Cazadores de Isabel segunda íiúmoro tres y Fiscal del mismo.
Fu eso de ¡as Lealtades quo las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Jnoz Fu-cal ds la sumaria insti uicfa al to'dado de la segunda Compañía de esto Cuorpo Fcancisoo Gómez G-alan, por eldeliíode segunda des.sroion, por e' pres3Dto segundo edioio, cito, Hamo y emp aso al referido solda-d > per » quo en el término de veinte dias comparczo». eu lá Gu ird a d » prevención Uel castillo de la Cí-bañi á lospoúder á loa cargos quo lo resultan en dicha sumaria. Y pañi que esto ouioio tonga la debida pub'.icidíd so inserta en la Gaceta ofic'at de osta ca-piia'.
llábana 26 de Mayo de 1881.—F¡aucisoo Camba.
Din Aquilino Sostraia y Agü re, Capitán 'f iniente de infactsiD, adxil ar de la C-raiision Gsnsral Liquidadora y Fiscal uoubrado por el Sn Coronel Jefe de la misma, p»ra continuar has a su terminación el expeliente inventario del A fó-r<z del Batallón Voluntara s Catalanes Do a Ra-fe Rodríguez Trillo.
Ig'ioráedoso la situación actual del Alférez del Bifa'ion Vo un'ários Catalanes, D. Jjfó Martínez L>ptz, que tomó su licencia abioiui^, y s endo necesaria bu pieaintacion, para evacuar un acto do jnc-tieia on el expediento inventario del fallecido Alférez Rodr guez, que pertenecía al m smo Buíal'on; osraiodsias f. uUaies que con<e en las Reales Ordenanzas á los Oficiales de Ejército quo ejerzan el Cfti’^o de F.scul, llamo por esto mi segundo edicto
al expresado señor Marlinez, á fin de qua en ol término de veinte dia», á contar desde su publicación, se presente on esta Comisión, sita en ol ex-ecnvento de San Agustín, callo de Cuba entre Amargura v Teniente Re>r, con objeto do declara».
Habana Mayo 19 do 1881,—El Teniente Fiscal, Aquilino Sostrada.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Inscripción marítima.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero so provea una plaza de Cabo de mar ó Sargento brigada que corresponde á este Negociado; se anuncia por el término de treinta dias para que -os individuos de mar que reúnan las condiciones que señala la Real órdeu de 2 de Agosto del año próximo pasado presenten sus solicitudes documentadas eu esta Oficina eii el plazo marcado.
Habana y Mayo 19 de 1881.—El Jefe del Negociado, Juan B. Soliosso.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Ditiendo fonaarso por esta Cimaniancla la re ación de les vapores y goletas da cabotage y lanchas del tráfico inUricr del puerto, corrispondieu-tes al distrito de esta capital, la oual debo servir de norma pira ol pago de las contribuciones establecidas, so hace saber nuevamente por ecto medio á lo-dueños de las expresadas embarcaciones ñor si alguno hubiere dejado do dar las noticias á esta Dí-pindeneia de las vioisitudos de las mismas, debiendo presentar sas relaciones á esta Comandancia en un piazo (Je ocho dias á cont ir desde la fecha inclusive; en la inteligencia qne ae no verificarlo, softiran los perjuicios á que su descifdo disren lugar.
Habana 19 de Juniode 1881.— Manuel Delgado.
Don Juan María But'er y Hurtado do Meoclczs, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de caus is de esta Comandancia, l’or el prosonto eiiolo v por ol término ds diez días á contar desde cs'a fe ha so convoea para que se pretette en esta Fiscelía D. Juan Martínez Pérez, á fin de entrevarlo las p noce acias de su d:fan-to normano D. Hiedas, pues de no veríficario se procederá á lo que haya lugar.
Habana Mayo 21 de 1881.— Juan M. Butlor.
Per el presento edicto y por ci término do diez días á contar desde es(a feclia se convoca para qu-c-o presóme on cría Fiscalía á Cirios Pulido R-y, a fin de enterarle de una r s iluoion de S. A. el Consejo Supremo do Gueiri y Marina.
Hraana Mayo24 de 1881.—Juan M. Butlor.
P. r el prosei tu eiioto y por ol término de diez dias contados desdo esta Leba, se cpnvoca á Jote Pérez y Bireeló, tripular tu que era do la bsr. a et-ptño!a Borirque en Ju'io de 1879, para que so presente á eva( u tr un auto do justicia eu expediente quo instruyo.
ilab na 24 da Mayo de 1881.—Juan M. But’er.
Por cs'a mi segunda (arta do edicto, cito, 1 rimo y eniplaz > por oi térm lio de nueve días á contar desde esta facían, se presarte en la Rea' Cárcel de esta ca jital ó en la del punt) en que s i hallare. D. Dámaso de Anino’a y Echevtr.ia, hijo de Manuel y., lo Josefa, na ural de Luqueitio, de 40sñ;s de edad y do profusión ruar.no, a fin do notificaría laíent- n-cia que le recayó en la causa seguida por dcseriion dol vaprr español «Juan,»
Hiberna 1? do Jumo de 1881.—Juan M. Bulle».
Por ol presente edicto y por ol térmhio do treinta días á contar desde esta fecha, so convoca para quo su pre« nte en esta Fiscalía á José Murdst j Sin, marinero quo fué do la Armada, á fin do qus ratifique la in tarca que ba presentado <n Noviembre de 1878, en solicuu 1 do raciones devengadas en la fragata «Arapiks;» bien entendido quo do uo pre-sontarso en el plrz> prefijad >, se dará per r u’a y de ningún valor la icfer d i insinuóla.
Habana Mayo 25 do 1881.—Juan M. Butlér.
Batería do 1a Reina........ Artillería á pié.
Ayudante do guardia en el GobienrnoMililftr.—1 El 3<? de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria on idora.—El 3? de la misma, D.
Angel Martínez.
1?1 Coronel Sargo nto Mayor, Recafio.
Cuerpo de Sanidad Militar.
Junta Superior Económica.—Anuncio.
Habiendo quedado s!n contratar en la subasta verificada el dia 20 do Mayo próximo pasudo, paite Je los servicios referentes á los hospitales militares do la isla, durante el año económico do 1881 á 1882, so anuncia una segunda subasta, que su verificará ol dia 20 del actual, bajo las mismas bases y condiciones que la primera, á las doce de la mañana y ante el Tribunal competente on la Dirección S'tb-Iuspec-cion, sita en la casa de las Viudas,
La que so anuncia al público para que las personas que deseen prosentarse como lioitudoro», puedan enterarte do los p'iegcs de condiciones, precios imites y relación de los servicios qne han do contratarse; loa cuales cs aráu de manifiesto on la Secretaría de la Jun a, sita en el ¡ccal autos citado en les d:as y horas de oficina.
Habana 19 de Junio de 1881.—El Sacretaríó, Juan Becedid.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Don Manuel Gómez Siudova1, (.'omandante de Infantería do Maiiue, Capitán do la expíe-ala Comp< ñía.
Ilnb endose aus 'ntado del vapor de S. M. «L>cn,» el dia 2 dj Abril del priBen'e año, el marínalo de segunda dase Cipriano T.jo Campo", a qu en estoy procesando pir el delito do s guada de-«troion, mandé de la autorización nue 8. M. tiene concedida en eBtos casos po* sus Reales Ordenanza» para les Oficiales de 'a Armad-J, per ol presmte i’a-rao, cito y emplez ) p">r este mi segundo f dicto ai marinero C.priano Tejo Campos, señahíadclj el Re il Arsenal de a Habana, donde doberá presen-t rae personalmente á dar sus descargos en el término do veinte d as; en el concopto que do no verificarlo a i s “• juz jará la cans í en rebeldía.
Habana 30 do Ma, o do 1881.- El Camundanto Cup’tun F'sca1, Manu 1 G -njez Sandova1.—Ei Sargento 2<? Eícribano, Genaro Sánchez
Comisión Fiscal.
Don José María Jaymie, y del Poz">, Capitán do Navio de la Armada y Fiscal Militar en este Apostadero.
Por este mi primer edicto y usando do las facultades que S. 51. conocds po’ «u.s Rea'es Or lonsn-zas á lo J< fas y Oficiales de los Ejóro tos <Je ruar y tierra, cito, l'amo y emplazo á D. Emilio Rabión y Domínguez,.Capitán de fragata que fué de la Armada, para que en el término de veinte dias, cootudcs desdo la iusercion do este edicto en la Ilacata di esta capital, comparezca en esta Fiscalía, sita en e! hotel do la Paz, a responder á los cargos que D re-sul an on la wumariaqne instruyo pr r irregularidades en la C murían á compras á que perteneció; seguro de que si so presentar’, floraotilo y se le administrará justicia y de no verificarlo le jar.’ri el perjuicio á que hubiere luga».
Habana 2 de Junio de 1881.—José Muría Jay-ne.—Por mandado de S. Sría., ol Capitán Teniente, Secretario, Jacinto Ortiz.
Dan Juan Ridriguez Saoane, Capituu Ten:ento do Infantería di Malina, Ayudante dei Real Arse-nal y FiS(a'. de una samar u.
Hubiécdos9 desertado dol vapor do guerra« Jaría,» ol dia 11 de Abril dol año actúa', qua bajó franco á tietua en osta capital, ei marinero fogonero de segunda, Andrés Leus y Fi’íiro, sustituto dol de igual oíase, Isidro Rodríguez y S irantoe, á quien estoy sumariando por e' delito il<> primera Jssercion.
Usando de las fa'u'tades que concodeu las Ordenanzas en e-to» ca»os á los 05c alea del Ejército y Arma ta; p or el presente, o to, llamo y emplazo por i r mor cdie'o s\' expresado mu» inoro, fogouero do segunda c aso Andrés Leus y Freiré, eeüa'andolo el Rsrl A> a nal, donJo deberá prosen tarso dentro del término-<c tie nta dias .á cootar desde la publicación de es e primer edicto á dar sus descargos; eu la iuteligenuia qu i do uo presontarse so seguirá la sumaría por toda# sus trámite».
Habana 3 de Junio do 1881.
-Juan Rodríguez.
Orden de la Plaza del dia 10 de Ja do de 1881, Servicio para ol 11.
Jefe do dia.—E' Excmo, Sr. Coronel dol 2? B tallón do L’gercs Volunta)io», D. Jorá Ignacio Pe-ñaiver.
V»sita de Hospital.—Bata'lón Cazadores ifa I-eanet 11.
Capitanía General.......) 2?	Batallón	de	Ligeros
Parada..................j Voluntarios.
Hospital Militar interior, j
Cárcel interior.......... t	Regimiento	Ingenieros.
Gustilo de Pnnoipe...... ¡
Hospital Civil,.......	)
Casa General de Fnagcnados.
Junta Económica.—Sacretaiía.
Habiendo sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo do 19 del mes actual, los pliegos de condiciones para contratar por subasta publícalos suministros de víveres, harinas, efectos (le oratorio, lavado y alumbrado, alimentas de enfermería, medicinas, ropas, útiles, calzado y venta de los cueros que produzca la matanza de reses en el Asilo durante el año económico do 1881 á 1882, la Junta Económica de esta Casa en sesión de hoy, ha resuelto se publique en la Gaceta Oficial, “Diario de la Marina” y “El Triunfo,” el anuncio, á fin do que las personas que quieran ser licitadorcs á los servicios indicados, puedan enterarse de las condiciones quo so exijen en los pliegos respectivos que so publican en la Gaceta, y también se hallarán do manifiesto los dias hábiles eu la Secretaría de la Exema. Junta General de Beneficencia,'situada en ol Hospital de San Lázaro y en la de esta Junta Económica, Potrero-Ferro [a] Mnzorrn.
Las subastas se verificarán en los dias 20 y 21 dei ines de Junio entrante en las oficinas dé . este Asiló, por el órden quo van anunciadas; dando principio ol acto á las nueve de la mañana y subastándose el dia 20 los víveres; harinas, efectos dp oratorio, lavado, alumbrado, alimentos de enfermería y medicinas; y el 21 las ropas, utensilios calzado y venta de eneros.
Lo que se anuncia al público para conocimiento general-
Ferro 25 de Mayo do 1881.—El Vocal Secretario, de la Junta Económica, Faustino Canol y Romacllc
Pliego de condiciones para sacar á pública silbas» ta las Ropas que sea necesarias para el servicio de la Casa general do Enajenados^ durante el año económico de 18>I á S2.
Primera. El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento, el dia y hora que la misma señale.
* Segunda. Para ser postor es indispensable se verifique un depósito prévio do do3cicutos cincuenta y cinco pesos oro, en la Caja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores.
Tercera. Los pliegos se dirjirán al Presidente de la Junta Económica dei Asilo debidamente cerrados, no admitiéndose los qne no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan de los precios señalados ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito prévio que seña la la condición segunda.
Cuarta. A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmienda y en la quo exponga artículo por artículo, el precio á que so comprometen á verificar el suministro ó bien manifestar la conformidad con la relación que acompaña á este pliego.
Quinta. Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales, se abrira puja verbal durante diez minutos entre los autores de las mismas.
¡Sexta. El remate no será válido hasta que sobro él recaiga la aprobación superior, quedando entonces obligado el contratista, á suministrar los efectos que se le pidan hasta el treinta do Junio do 1882.
Sétima. Vencido el plazo do la contrata podrá exigirse al contratista continiío prestando el servicio durante nn plazo que no exceda de tres
meses.
Octava. Loa efectos constan eu la relación ¡ que so acompaña á este pliego, debiendo ser todos do primera calidad en clase superior, compróme-'
[ tiéndose también el cojitmtista á suministrar los artículos que se lo pidan, aunque no estén incluidos en diclui relación á los precios de plaza y bajo > las mismas condiciones.	. •
Novena. El contratista estará obligado á suministrar lbs efectos quo se le pidan, mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenida por el Contador del mismo; con la con- ■ formidad del Director del Establecimiento; en el concepto, de que si trascurridas 4S horas después • de hecho el pedido uo se recibieran los efectos, se . comprarán en cualquier punto y ¡i cualquier precio por cuenta dol contratista, á quien se le cargará también el gasto de condncciou.
Décima. La Junta Ecouómicá reconocerá loa efectos á su llegada y si resultase alguno que no mímese las condiciones de ser de primera calidad eu clase superior, se avisará al contratista para qne se presente á recojerlo, reponiéndolo con otro do las condiciones exigidas en esto pliego, y de no verificarlo en el termino de 48 horas, quedará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.
Undécima. Cuaudo el contratista dejase do suministrar alguna parte de los efoctos pedidos, su compraráu también á cuenta del mismo en la forma que determina la condición octava.
Duodécima. La Casa General de Enajenados pagará los efectos do esta subasta á los precios que ' se señalan en la relación adjunta, eu oro ó su equivalente en billetes del Rauco Español de la Ilnlm-na al tipo oficial del Gobierno del dia anterior la en que se realice ol pago.
Dccimatcrc.cra. El contratista no podrá exigir ipie se aumente ó disminuya el consumo de la Casa, y serán do su cuenta los fietcs y conducciones que hayan de satisfacerse hasta poner en el Asilo los efoctos podidos.
Décimacuurta. Aprobado que sea el remate por la Superioridad, deberá el que resulte rematador prestar uua lianza cu la Cija del Establecimiento de do3 mil pesos qne han da ser precisamente on oro, con .exclusión de to l a clase ds papel moneda ó cartas de eré lito, ó e.i acción:m del Banco Español de la II abana por su valor n >■ minal; no siéndole admisible ningún a iintaniúu que trato do modificar la especie de esta ü anza, y al verificarla, se le devolverán los dosoiantos ciu-




I












littSttTTÍvllIfl i b
(ih silicua
fí.tfaiHJÚ-
n t
■J :


¥
JM ¡ V
■rr