GACETA DE
PERIODICO OFICIAL
GOBIERNO.
Núm- 100-
Juóves 28 de Abril de 1881.-Santo Prudencio ob. y confr. y Vidal mr.-Circular en San ISTic
icolás.
PARTE OFICIAL.
sisoi’iojí.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COMERLO GENERAL DE LA ISLA DE GUDI.
HACIENDA.
DECRETO.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por el Ldo. D. Ramón Villageliú á nombre de D. Eduardo Belot, contra la resolución de la Dirección General de Hacienda, por que se aprobó la certificación que hizo la ¡áub-Comision del padrón del Establecimiento de baños propiedad del mencionado Sr. Belot.
Yiátó el Real Decreto do 4 de Julio de 1861, Orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando: que la resolución mencionada causó estado y es rcclamable polla via contenciosa.
Considerando: que la demanda se lia presentado en tiempo y forma legales.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro admitida la demanda mencionada y nombro para que represente á la Administración al Teniente Fiscal D. Antonio Corgo y Barrera.
Habana Abril 18 de 1881.
Ramón Blanco.
SECRETARLA.
Negociado de Orden Público y Policía.
' V isto el expediente instruido con motivo de la propuesta hecha por el Gobierno Civil de San-taAliara, en 7 de Febrero último, para dictar las reglas que deben observarse en la exacción, depósito y contabilidad do las multas que se impongan i los empleados del Cuerpo de Policía de Gobierno de esta Isla, conforme al Reglamento de 16 de Junio de 1879, aprobado por Real orden de 23 de Jimio do 1880, y de conformidad con el dictamen del Excmo. Consejo de Administración:
El Excmo. ¡Sr. Gobernador General se ha servido resolver lo siguiente:
1.	0 Se abrirá en la Secretaría de cada Gobierno de provincia, un registro para llevar noticia exacta do las multas que se impongan y hagan efectivas en los empleados de Policía, con sujeción á las proscripciones del Reglamento Orgánico de la misma.
2.	° En la Jefatura de Policía respectiva se llevará con iguales formalidades, otro registro con el propio objeto.
3.	0 El importe de las multas se conservará en calidad de depósito á cargo del Jefe de Policía para los íiues prevenidos y á disposición del Gobierno Civil, sin cuya autorización ú orden expresa no se podrá invertir ni distraerse cantidad alguna.
4.	© Trimestralmente remitirá el Jefe de Policía al Gobierno Civil, relación justificativa del estado de los fondos con expresión de todas las operaciones de cargo y data verificadas en ese tiempo, para la debida constancia y efectos oportunos en dicho Centro.
5.	© Cuando el Jefe de Policía haya de ser sustituido definitivamente en su destino por cesantía, ú otra causa análoga, se remitirá al Gobierno Civil noticia justificativa de la entrega de los fondos; observándose para ello las formalidades dispuestas para tales casos.
6.	© Esta disposición se insertará en su dia, en la cartilla del servicio de policía, que ha de formarse con arreglo al artículo 47 del Reglamento }’a citado; y do su cumplimiento se dará cuenta anualmente á esto Gobierno General conforme al artículo 33 del propio Reglamento.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento; debiendo reproducirse igualmente en los Boletines de las provincias.
Habana Abril 22 de 1881.
El Secretario del Gobierno General.
Joaquín Carbonell.
de la Sección do Administración, del Comandante y Mayor del Presidio, del Escritano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo, y en Puerto-Príncipe, ante el Excmo. Sr. Gobernador do aquella provincia, el Secretario del Gobierno, el Comandante y Mayor del Correccional y el Oficial del Negociado de Establecimientos Penales.
2.1:3 La ración de pan de cada confinado será do doce onzas, divididas en dos porciones iguales, siendo dicho articulo de harina de buena calidad, del llamado de agua, y debiendo tener la cochura necesaria.
3.03 El tipo porque so subasta cada ración es el do medio real fuerte de plata.
4.53 El contratista tendrá el deber Jo re-
eefíiil^uTo°eVi°L>pti oti	^ oa" fn nri re^aj'a ^ I l2- Los pliegos de proposiciones hechos en la ^ uno por ciento mensual, como interés por la dc-
tabíocim’entn	ÍOndos de dlCh° I	T™ T«Ma expresa la y acompañados de la mora
t-, ,	„	referida carta de pago, serán entregados al Sr Pre-
L echa y firma. 1 * ’	■	-	- *	-
7,°
Si el contratista contraviniere alguna de
j sidonte, que los irá numerando á medida que los las prescripciones de los arte ulos 10, 12,13, reciba.	Ílfí. IK v 9,9 dol n'Wn do oondlidnnofl o-onor-vlo
_	16, 18 y 22 del p'iego do condieiouos generales, ó
13. Trascurrida media hora de la señalada procediese con notoria mala fe en la ejecución do
no al do do cn-
y setenta pesos que se descontarán de la certifi-
dad ó resulte que las raciones no tengan el peso que queda indicado, si inmediatamente no entrega otro que reúna las condiciones que se exi. jen, el Presidio lo comprará en el mercado, y de su importe será responsable el contratista, que contrae la obligación de reintegrar su valor en el mismo dia en que tal cosa suceda.
6.03	No podrá ser excusa para el contratista respecto del estricto cumplimiento de las condiciones que se establecen en esta contrata, la circunstancia anormalísima de que no hubiera existencia de harinas en esta plaza, pues desde! el momento que se compromete á facilitar el artículo que se remata, tiene el deber de hacerse de aquellas y asegurarse de su posesión.
7.53 El contratista ó persona que represente sus intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á las entregas del pan, para presenciar el exámen de calidad y peso del mismo.
8. * La contrata empezará á rejir en 1. © do Julio de 1881 y concluirá en 30 de Junio de 1882; mas ello no obstante, si por cualquier incidente se retrasara la subasta que debe celebrarse para el año de 1882 á 83, el contratista contrae la obligación de seguir suministrando el pan durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo iguales eonaicio-ues que las del período que contrata.
5.03	Las propos'cioues que se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidas, precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se publica; en la inteligencia do que si asi ím fuera, so desechará el que no sea igual, aunque en él se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones, para que también s un admitidos, será requisito indispensable acompañarlos de la carta do pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda ó en la Administración Económica de Puerto-Príncipe, la cantidad do dosciontos pesos oro, cuyo depósito será devuelto en el mismo dia á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito j tiene obligación de presentar proposición, eul la inteligencia de que si no lo verifica perderá la expresada cantidad, que quedará en favor del Estado.
12.	Los pliegos do proposiciones redactados cu la forma que queda expresada y acompa-dos de la mencionada carta de pago, se irán entrojando por los postores al Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los recibáis. Trascurrida media hora de la señalada
Habana 19 de Abril de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Pliego de condiciones para la subasta de suministro de víveres del Presidio de Puerto-Príncipe, doscientos pesos á la cantidad de quinientos, en durante el ano económico de 1881—82.	-	1 > G.«	- -	■	’
treguado la diferencia en la Tesorería
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Go beruador General que se proceda medio de sidio de 1881 á veuider
de dicho acto,, bajólas condiciones que sehaservido 6ici0lJ hiciese.	l cfteion mié en su día habrá de expedírsele- enten
áCntTnLirsTpubUca6	? I	^ Se	P" mejor proposición, la del! dttndo¿ que de antemano renuncia á toda “Sí
Lt í i rm c	< 0 T‘° ?frezca hacer el suministro do víveres, por macion contra esta clase de providencias, al dere-
todos los mié oleran intoZ	rmi7 ° f® ?0mPleto> con ma^r tailto P0>" dentó de rebaja de cho común y á todo fuero especial.
- -• - q q ‘ nterosars° en la referida, bs tipos señalados, en beneficio de los fon Jos del |	8.° El plazo de garantía será de dos meses
á contar desde la fecha de la recepción provisio-más pro- j nal, efectuándose esta al terminarse los trabajos, espacio si estuvieren de recibo.
diciones.	1	°	, >.v ..mmwi m »un™ pujH a m uaná entre los j 9.° La procedencia, calidad y dimensiones
autores de las mismas, adjudicándose también pro- de los diversos materiales, serán los que se expre-visionalmente el servicio, al que mayores ventajas í san en el adjunto presupuesto ó indique el Inspec-otrezca.	I tor facultativo de los trabajos, á cuyas instrnecid-
16. Una vez adjudicado el remate definitiva- j nes quedará sujeto privativamente el contratista mente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador en todo lo referente al modo, tiempo y orden do General, el que lo obtenga, elevará el depósito de la ejecución de aquellos.
10.	En cumplimiento del Decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y- de la Real óruen do 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección do Construcciones Civiles de la Inspección general de Obras públicas.
11.	Los pliegos de proposiciones serán admitidos durante media hora después Jo la señalada para la subasta, trascurrida la cual se procederá á su apertura y lectura, adjudicándose hi misma provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al que mejor proposición hiciese.
12.	Eu el caso de que resultasen dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente por espacio de 10 minutos, se abrirá puja á la llana entro los autores de las mismas, adjudicándose la subasta, con la citada reserva, al que más ventajas ofrezca.
13.	Para que los pliegos de proposiciones sean admitidos ha de acompañarse á ellos la carta do pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de ciento sesenta y nuevo pesos veinte y dos centavos oro, cuatro por ciento do la en que se subastan las obras, y que dicho "pliego so extienda, precisamente, con arreglo al modelo que á continuación. so inserta; en la inteligencia do que si así no fuero serán desechados.
14.	Es do cuenta del contratista el pago á la Gaceta do los derechos do inserción dolos anuncios de esta subasta, de la escritura que haya do otorgarse y cuantos testimonios sea preciso sacar do ella.
15.	A ios lieitadores que no obtengan la adjudicación del remate, les será devuelto el depósito en el mismo dia de la subasta.
Gobierno General presidida por el limo. Sr. Sccre- ¡ cion de satisfacer los derechos de inserción de Tos ano con asistencia del Sr. Jefe de la Seceion de Ad edictos de la subasta en la Gaceta oficial de esta mimstracion, del Comandante y Mayor del Presi- Ula y Boletín Oficial de la Provincia de Puerto dio, del Escribano de Gobierno y del Jefe del No- Principe y do pagar asimismo los de la escritura gomado respectivo; y en Puerto-Príncipe ante el¡ que habrá de otorgarse por el Escribano do Go-Excmo. Sr. Gobernador Civil de aquella Provin- bienio y cuantos testimonios fueso preciso sacar cía, el Secretario del Gobierno, el Comandante y i de ella.
Mayor del Correccional, el Escribano de Gobier-1	18. A más de la cantidad do depósito con que
no y el Oficial del .Negociado do establecimientos (se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda penales	obligado el contratista á responder de aquel, con
“•	. Contratista quedara obligado á faeili-. todos los bienes, derechos y tu iciones que en Iíi
ai al Piesidio de 1 uerto-I ríncipe todos los vÍ7e- j actualidad posea, ó en lo sucesivo pudieran perte-res que á continuación se expresan, por los precios necerle, responsabilidí '	......
que se le señalan, que sirven de tipo para la su basta.
VIVERES.	Tipo. Ps. Cs.	Unidad de la especie
Garbanzos.					1 75	Arroba.
Arroz semilla		1 37	Arroba.
Habichuelas blancas		1 25	Arroba.
Tocineta superior.		15 . .	Quintal.
Manteca en latas de 10 á 20 libras		17 . .	Quintal.
Bacalao Je Terrauova		11 . .	Quintal.
		Arroba. Arroba. Arroba.
Azúcar quebrado	 Tasajo de manta		2 50¡	
Sal en grano		2 25iFanegi.	
Pimentón superior		12 50 Quintal.	
Ajos			
Fideos		9 50 Quintal.	
Aceite de oliva		2 .. Botija 4 @ i	
Café en grano		22 ...	Quintal.
Jabón do Castilla		5 .. I	Quintal.
Velas de sebo		17 ..Quintal.	
A ceite petróleo	 Especies		Gratis.	
3.° Dichos víveres habrr	n de ser todos de la	
id que será exijida por la via de apremio, ».leí modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación do servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo del pliego de proposición.
Don N N.................. .........veino de
. según la cédula que acompaña
mejor calidad.
4.° Cuando así nocumento facili tati v
enterado de los edictos publicados eu la Gaceta oficial de esta Capital ó Boletín oficial de la Provincia de Puerto Príncipe, correspondientes al
dia........de....del presente año, convocando
la subasta para el suministro de víveres del Presidio Correccional deJPuerto Principe, duraute el año económico de 1881 á 82, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con que se
remata, comprometiéndose á verificarlo con...
el tanto por ciento (en letra) de rebaja de los tipos señalados, en beneficio de los fondos de dicho establecimiento—Fecha y firma.
Sección de Administración.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, que se proceda á contratar en subasta pública, las obras . de reparación del Archivo general de esta Isla y que dicho acto se vc-
Seicion de AdministraciónNegociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Qo-Wnador General que se proceda á contratar por ^odio do subasta el suministro de pan del Presi-'íio de Puerto-Príncipe, para el año económico de 1881-82, señalando el dia 30 de Mayo próximo J’enidero y las doce do su manana, para la ceio-hracion de dicho acto, bajo las condiciones que 6e ha servido aprobar y se expresau en el pliego Iflepe ingerta á continuación, so publica en la Gaceta Oficial de esta Ish , para que pueda llegar 4 conocimiento de todos los que quieran ingresarse en la referida subasta, haciéndose preste que, desde esta fecha, queda también de jjeififiesto en esta Secretaría y la del Gobierno hivil do Puerto-Príncipe, donde so celebrará licitación, el mencionado pliego de condicione^.
Habana 19 de Abril de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
*'eg0 de condiciones para la subasta del suministro depan del Presidio de Puerto-Príncipe Para el año económico de 1881-82.
La subasta de pan del Presidio de
h
ÎÏ31
de
para el año económico se celebrará simultáneamente en esta “¡"tal y dicha ciudad el dia 30 de Mayo próxi-j,0 venidero, á las doce de la mañana, aquí en la J^’aría del Gobierno General, presidida por ■mtto, Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe
dose el servicio provisionalmente, á reserva de aprobación del Excmo. Sr. Gobertfádor General, al licitador que mejor proposición hiciere.
14.	Se entenderá coreo mejor proposición la del que ofrezca hacer el servicio de suministro de pan eon mayor tanto por ciento de rebaja á beneficio para los fondos del Presidio.
15.	Eu el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente, y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la liana entra los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio con la reserva ya expresada al que mayor beneficio haga.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obteuga elevará el depósito de doscientos pesos que hubiese hecho para optar á la subasta, á la cantidad do quinientos pesos, entregando la diferencia en la Tesorería General ó en la Administración Económica de Puerto-Principe, donde quedará constituido mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento. Este depósito podrá hacerse en acciones del Banco Español de esta Isla.
17.	El contratista tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial do la provincia de Puerto-Príucipe, los derechos que le correspondan por inserción de los anuncios de la subaBtay de pagar la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno y tos testimonios que de ella hubiera necesidad de sacar.
18.	A más de la cantidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder del mismo con todos los bienes, derechos y acciones que eu la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad que le será exijida por la vía de apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobro contratación de servidos públicos y particular y señaladamente el Real decreto de d de lebrero de 1852.
Modelo del pliego de proposic.on.
Don N... N... vecino de... según la cédula que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta de esta Isla ó Boletin Oficial de la provincia de Puerto-Príncipe, correspondiente al d'a... de... del presente año, convocando la subasta para el suministro de pan del Presidio Correccional de Puerto-Lríncipe, durante el año económico de 1881 á 82, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con que se remíta, comprometiéndose á verificarlo con
no sucediera y bien por reco-! Ufique el dia 26 do Mayo próximo venidero, á las vo ó del encargado de recibir \12 t!o su mañana, so hace público en la Gaceta
que llegue á conocimiento de todos los que interesarse en la referida subasta, inser-continuacion el pliego de condiciones que verifica, el Presidio los !]l!l do rejir cu aquella; y advirtiéndose que, desde lquirirá en plaza á los precios corrientes con res- ¡ es^° quedan también de manifiesto en esta Se-pousabilidad por parte del mismo contratista de la cretaría el proyecto y presupuesto de dichas obras, diferencia de precio que exista entre el valor por í importante según el formado por el Arquitecto
mencia de que
del Estado, cuatro mil doscientos treinta pesos se senta y ocho centavos oro, que es la cantidad que sirve de tipo para la subasta.
Habana 21 de Abril de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Pliego de condiciones que ha de reji>• en la subasta de las obras de reparación del edificio donde se llalla establecido el Archivo general de esta Isla.
l.° La subasta para las obras de reparación del edificio donde se encuentra establecido el Archivo general de esta Isla, se verificará en la Secretaría del Gobierno General, el dia 26 de Mayo próximo venidero á las 12 de la mañana, presi-y peso de los mismos, que habrá de hacerse por el diéndola el Unió. Sr. Secretario, asistido del Sr. Comandante del Establecimiento ó empleado en Jefe de la Sección de Administración, del Eseri-quien delegare; toda diferencia que resulte de mé- baño de Gobierno y del Jefe del nos en el peso será repuesta por ol contratista in- jpectivo, que liará las veces de Secretario, mediatamente ó de lo contrario se comprará en J 2.° En la ejecución do las obras de repara-plaza, con la misma responsabilidad para dicho cion (pie se subastan, rejirán á más del pliego de contratista que la, establecida en la cláusula 4.a	j condiciones generales de 28 de Diciembre de 1867,
8.° La contrata empezará á regir en l.° de las que á continuación se expresan.
Julio de 1881 y terminará en 30 de Junio de 1882, j 3.° El contratista dará principio á la ejecu-
que los haya rematado y lo que cuesten en el mercado, diferencia que hará efectiva desde luego.
5." Será obligación del contratista remitir por su cuenta diariamente los víveres al Presidio, prévio podido que se le haga eon veinte y cuatro horas do anticipación, por papeleta autorizada por el Comandante del Establecimiento.
6 ° No podrá ser excusa para el contratista, con respecto á la entrega do ninguna clase do víveres de los que se subastan, la falta de ellos en plaza, puos desdo el momento que se compromete á facilitarlos, tiene el deber de hacerse de los mismos y de asegurarse de su posesión.
7.° El contratista ó persona que represente sus intereses tendrá obligación de asistir diariamente á la entrega de víveres, para presenciar el exámen
Negociado res-
mas ello no oblante, si por cualquier incidente se : cion de las obras en el plazo de 15 dias á contar retrasara la que deba celebrarse para el año econó- desde aquel en que se le notifique la aprobación mico do 1882 á 83, contrae la obligación do seguir del remate; y las entregará concluidas eu el de dos suministrando los víveres, durante los cuatro pri- ¡meses, contados de igual modo, sin perjuicio délo meros mese3 de dicho ejercicio, por el mismo pre- que establece el art. 11 del mencionado pliego; eu ció y bajo iguales condiciones que las del período ¡ el concepto de que de no verificarlo así, se proce-que contrata.	¡ derá á lo qne haya lugar, teniendo en cuenta las
9.	° Las proposiciones que se hagan para optar circunstancias originarias de la falta.
á la subasta, serán en pliego cerrado, extendido, [	4.° El licitador á quien se hubiese adjudica-
precisamentc, con sujeción al modelo que á conti- ¡do la obra tendrá 30 dias de término para consti-nuacion se inserta; en la inteligencia de que si así tuir la fianza definitiva y otorgar la escritura de no fuere so desecharán los que de tal defecto adole- contrata.
ciesen aunque en ellos se 'ofrezcan mayores ven-1	5.° El depósito provisional para entrar á lita jas.	¡	citar consistirá en el cuatro por ciento del presu-
10.	A los referidos pliegos de proposiciones ¡ puesto de contrata. La fianza será del ocho por para que sean admitidos, es también requisito in- j ciento de la cifra en que se verifique el remate*, dispensable, acompañar carta pago que acredite j pudiendo formar pacte de la fianza el expresado haber depositado en la Tesorería general de Ha- depósito, cangeando su carta do pago por otra re-cienda ó en la de la Administración Económica de ¡ lativa al nuevo objeto.
Puerto Príncipe, la cantidad de doscientos pesos j 6.° El contratista tendrá derecho á que una oro.	1	vez concluidas las obras so le pague su importe,
11. Todo el que haga el referido depósito tiene con arreglo á la Certificación facultativa corres-obligación de presentar proposiciones, en la inteli- pondiente. Si aquel sufriere más de un mes de de-gencia de que si no lo verifica perderá dicha canti- mora en el percibo de lo que tuviere acreditad0) dad, que habrá de quedar en favor del Estado, ¡ desde el principio dol siguiente so lo abonará ol
Modelo de proposición.
D. F.. de T.. vecino do.... según la cédula que acompaña, enterado del edicto publicado en la Gaceta, de esta Isla, correspondiente al dia .... de.... del presente año, convocando la subasta pafa las obras de reparación del edificio donde se encuentra establecido el Archivo general, hace proposición á ella, aceptando todas las condiciones con que se remata, comprometiéndose á verificarlas por.... tal cantidad (on letra.)
Fecha y firma.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General qne se prctceda á contratar en subasta pública, las obras’necesarias para incorporar al Archivo general de esta Isla las salas dol piso alto del edificio donde se encuentra establecido, y que dicho acto se verifique el dia 26 de Mayo próximo venidero á las 12 de su mañana, se hace público en la Gaceta para que llegue á conocimiento de todos los que quieran interesarse en la referida subasta, insertándose á continuación el pliego de condiciones que ha de regir en aquella; y advirtiéndose que, desde este dia quedan también de manifiesto en esta Secretaría el proyecto y presupuesto de dichas obras, importante, según el formado por el Arquitecto del Estado seis mil trescientos catorce pesos quince centavos oro, que es la cantidad que sirve de tipo para la subasta. Habana 21 de Abril de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Pliego de condiciones que ha de regir en la subasta de las obras para la incorporación al Archivo general Je esta Tsla de las salas del piso alto del edificio donde se encuentra establecido.
1.	° La subasta para dicha» obras so verificará en la Secretaría del Gobierno General el dia 26 de Mayo próximo venidero á las 12 do bu mañana, presidiéndola el limo. Sr. Secretario, asistido dol Sr. Jefe de la Sección do Administración, del Escribano do Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo que hará las veces de Secretario.
2.	° En la ejecución do las obras que so su-liastan, rejirán á más del pliego do condiciones generales de 25 do Diciembre do 1807 todas las que á continuación se expresan.
3.	° El contratista dará principio á la ojeen-cion de los trabajos eu el plazo do 15 dias, á contar desdo aquel en que se le notifique la aprobación del remate, y las entregará concluidas en el de tres meses, contados de igual modo; sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del referido pliego de condiciones generales; en el concepto do (pie de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
4.	“ El licitador á quien so hubiere adjudicado la obra, tendrá 30 dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
5.	° El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en que 60 verifique el reina-te, pudiendo formar parto do esta fianza el impon