Hacienda, se liace público por medio de este periódico y por nueve dias consecutivos, con objeto do que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el referido crédito, antes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma ha de librarse.
Habana 26 de Enero de 1881.—El Tesorero General, Luis de Sagredo.
Administración General de Correos.
Para facilitar al público las mayores comodidades posibles, 4 la vez que establecer un orden mas regular eu las operaciones de este Centro, se han hecho algunas reformas útiles en el de partamonto de los apartados metálicos, donde se han establecido tres buzones para depositar los periódicos: uno para la Península, Puerto Rico y Filipinas, situado a la entrada de Iob casilleros metálicos, otros dos al terminar estos, que servirán para América y Europa, según lo indican sus rótulos respectivos.
De esta manera se evita al público la mo-lestia de entregarlos á mano dentro de la Dependencia, como hasta ahora venia sucediendo.
íáe advierte, además, que no circulará nin gun periódico para la Península, Puerto Pico, Filipinas, ni Nación alguna del extranjero, sin tener adheridos en sus fajas los sellos de irán queo que marcan las Tarifas vigentes asi nacional como extranjera.
Los periódicos de esta capital que deben circular por Ja Isla, enviados por las empresas periodísticas, continuarán como hasta aquí rece biéudoso eu el salón de distribución á las horaí acostumbradas, y los que envíen los particulares debidamente franqueados también para la Isla, serán depositados en el buzón de la correspon dencia nacional que existe siempre debajo del Arco do la Marina.
Se previene al público que las horas de des pacho para las cartas de cargo son desde las 7 á las 10 de la mañana y desde las 11 á las 4 de la tarde, debiendo que ¡ar definitivamente cerrado el salón de apartados y listas de cartas detenidas á las 10 en punto de la noche.
Habana 21 de Enero de 1881.—Carlos de Rojas.
pletan las 25,000 de que se compone el sorteo ordinario número 1076. A la vez se introducirán las 750 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 11 aproximaciones forman el tc-tal de 761 premie s.
El Al artes l1.' del próximo inos, á las siete en punto de la mañana, se verificará el referido sorteo.
Duranto loa cinco primeros d as hábiles oonta-dos desdo el de. la celebraoion del referido sorteo1 podrán pasar á es'a Administración los señores sus, critores a recojer los billetes que tengan suscritos; correspond e ates al sortoo ordinario número 1077-en la inteligencia do que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace públioo para general inteligencia.
Habana 10 de Enero 1881.—El Administrador general, Manuel Romano.
Desde el dia 1? del entrante mes de Febrero se dará principio á la ventado los 25,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1077 que se ha de celebrar á las siete do la mañana del aia 17 de Febrero del corriente año, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total eu lai'orma siguiente:
Junta Provincial de Patronato de. la Habana.
Presidencia.
Ignorándose el actual domicilio do P. Miguel b’ernasi.r, se lo hace saber por este medio que Cebo presentar ante esta Jui.ta dentro dol término de quinto dia, contados de s lo la fecha en que so publique el primer anuncio, la (é de bautismo de su patrocinada Mavia Ornosa, á fin de que justifique la edad de ésta y ver de este modo si so ie ha paga lo no lo que le corresponde, debiendo en caso negativo satisfacer la diferencia como también el mes pan diente, cuando la patrocinada se px’esentó á esta Junta,
Habana 24 de Enero de 1881.—Arias.
8EGU9ÍM SECCION.
Ordenación
General de Pagos de Cuba.
de la Isla
Habiéndose extraviado el libramiento número 368, por valor de 10? Atoaos oro, á favor de D. Antonio Lago, Habilifeagjb^ Cuerpo de Policía de la provincia de Puerto-Príncipe, para fasatiecer el alquiler de la casa que ocupa la Jefatura de dicho Cuerpo v cuartel de Orden Público, en el mes de Diciembre del año próximo pasado, expedido por esta Ordenación en 16 de Marzo siguiente, con cargo á la Administración Económica de la citada provincia, se hace público el extravío de dicho documento con el objeto de que si alguna persona lo tuviese en su poder se sirva entregarlo en el término de treinta dias en la dependencia de Hacienda en que le sea más fácil verificarlo, para su remisión á este Centro, en el concepto de que vencido dicho plazo será declarado nulo y de ningún valor el expre Bado libramiento.
Habana Diciembre 21 de 1880.—El Orde-
Numero de premios.
Importe. Dii LOS PREMIOS
1 do,............... .........
1 de..........................
1	de.........................
2	de 10000...................
5 de 5000........i............
100 de 1000....................
640 de 500.....................
9 aproximaciones de á 1000 pesos cada una pa;a la docena del premio
mayor...............................
2 Idem de á 500 peses para el número anterior y posterior al que obtenga el premio de 50000 ...........
200000
50000
25000
20000
25000
100000
320000
8000
1000
761 premios.	$ 750000
Precio de los billete.».—El entero 40 pesos; el medio 20 pasos; el vigésimo 2 pesos y el euadragós rao 1 peso.
Lo que se avisa al públioo para geneial inteligencia.
Habana 24 de Enero de 1881.—El Administrador general, Manuel Romano.
nador general
baldón.
Delegado
de Pagos, Luis Ga~
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Deoartamento de muelles... ..........8 10214 12
Idem de almacenes.................... 4916 60
Total.......$	15f 30	72
Contraído en esta fecha.
Por importación......................$	18894	22
Idem exportación........................ 8872	16
J fsm multas............................. 203	86
Ídem derechos de navegaoion.............. 724	72
J lem comisos............................. 57	...
Idem depósito mercantil.........................
Jdem intereses de pagarés.......................
Total.......$	28751	96
Recaudado en esta fecha.
Por importación......................$	20276	54
Idem exportación........................ 8872	16
Idem multas............................   108	47
i.i’em derechos de navegaoion...........  724	72
Mom comisos.............................   31	50
i lota dopósito mercantil.................. 7	50
Iderú interesos de pagarés......................
Total.......$	30020	89
Habana Enero 27 de 1881.—El Contador, P. O., Castro.—Vto. Bno.—El Administrador, P. O., Pagés.
El bines 31 del actual á lis once de su mañana si rematarán en el almacén d« averías 15 barriles manzanas procedentes del vapor “Brithis Empire” de Nmv York.
Habana 28 de Enero de 1881.—Barca.
Habiéndose formalizado c'n fecha de ayer e' pago de las hojas de adeudo números 15106 y 15008 presentadas por D. José Reyes, quedan anuladas y sin ningún valor ni ef oto 'os dos recibos de depósito otor-g dos al referido Beyes p"r va'or de 301 90 c‘s. y 192 pesos pa'a responder al pigo de las referidas boj s, cuyos dos recibos se dice haberse extraviado.
Lo que se anuncia al púb' co para get eral conocimiento
Habana Enero 27 de 1881.— C. Barca.
De órlen dei Excmo. Sr. Director general de Hacienda, queda suspendido el r mate de la barca española «Susana» que estiba anunciado para el dia 81 del presonte.—Lo que se ai uncía al público para conocimiento.
Habana 28 de Enero do 1881.—C. Barca.
Administración General de Loterías.
Hillándose vaoante en osta Aimini-tracíon General de Loteiías uua plaza de escribioutts de sexta cía e, dotada con el babor anual de cua’rccientus pesos oro, y debiendo proveerse con arreglo á lo dis puesto en Decreto dol G.biernc Geneia1 de 5 do Mayo de 1879, se ha acordado se publique en la Gaceta Ofic'al por ocho dias para conocimiento de los aspirantes, que acompañarán á sus srlic tules un certificado dol Alcalde de Barrio respectivo, que acredite su buena cor dueta.
Las oposiiiones tendrán lugar en este Cen'ro á las dos de la tarde del día tres de Febrero próximo.
Habana Eiero 22 de 1881.—P. I.— Gerónimo Acosta.
AVISO AL PUBLICO.
El LÚDes 31 dol corriente mes, á las doce en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso exámon, se iatroiucirán en sus respectivos globo», las 750 bolas de los números que ce extrajeron en el anterior s irte», las cuales unidas las 24,250 existentes en loo mismos globos, oom-
Xfxcmo. Ayuntamiento.
Programa para la traslación solemne de los restos del Exorno, ó limo. Sr. Dr. D. Juan José Díaz Espada y Landa, al Comeutorio de Cristóbal CoIod.
lo Exhumados los restos de que se trata con la debida solemnidad, de la bóveda que ocupaban en el Cementerio de Espada, se trasladarán con e‘ fecoro y seguridad correspondientes á la Capilla de Lnreto de la Santa Iglesia Catedral, la víspera del dia des’gnado para la traslación definitiva.
2? Proparado convenientemente el templo, se consagrarán los debidos sufragios por el Clero Catedral, a las tres de la tarde del día do3 de Febrero próximo.
3o Seguidamente se ordenará el cortejo en la forma eiguiontc-:
Cr iz de la Catedral y sucesivamente las demás parroquiales, Cof adías y Hermandades .Religiosas, niños de las escuelas púb'icas y de loo institutos de beneficencia, seminaristas dol ool»g'o de San Carlos clero parroquial, Congregaciones, Tribunal Eoleeiás-tico ó I mo. Cubiido Catodral, la urna cineraria colocada sobre andes y sostenida eu hombros y tras e ia, el preste y ministros con la capilla demúsic» é inmediatamente después el Excmo. Ayuntamiento presidido por el Exorno. Sr. Gobernador de la Provincia, Real Sociedad Económica y Comisiones de todos los Institutos Civiles y Militares que habrán sido previamente invi ado».
Al salir de la. Iglesia Catedral tomarán las borlas que penderán del féretro, el Sr. Representante de la Autoridad Superior, una dignidad eclesiástica, Excmo. Sr. Comandante General de Marina, Excmo. Sr. Presidente de la Audiencia, Excmo. Sr. Gob >r-uador de la Provincia y Excmo. Sr. Alcalde Municipal; alternando en toda la carrera los Esctnos. Sres. Director general de Hacienda, Generales 2? Cabo, el de Ingenieros y Artillería, limo. S\ Secretario del Gobierno General, Magistrados. Consejeros do Administración, Diputado» Provinciales, Regidores del Ayuntamiento, Presidentes de la Beai Sociedad Económica, Colegio de Abogado», Academia de Ciencias y los de las demás Corp' raciones C entífica», Sacerdotes, Doctores académico», Directores de parió Jicos y demás persona» carácter zsdss.
49 El cortejo fúnebre recorrerá las calles siguientes: Sun Ignacio, O-Reilly, y Campo de Marte. En este punto se colocará el féretro en el coche fúnebre, continuando la comitiva en carruaje hasta el oementerio de Cristóbal Coion per la calzada de ia Reina y Paseo de Tacón.
Habrá dos posas, la primera en el Parque de Label II, y la segunda en el Campo de Matte, frente á la Calzada de la Reina.
59 En el oementerio de Cristóbal Colon eepa-rarán el capellán y todos sus empleados, se rendirá el último sufragio en posa al efecto preparado y se verificará la exhumación de los restos eu ia bóveda que se ha constroido en el lugar que especialmente ha sido de ignado.
69 Un piqueta de la Guardia Municipal montada irá á la cabeza del cor ej •, distribuyéndose guardias municipales de á pió convenientemente en la carreta.
79 Se ocmeterá el cumplimiento de este programa á una Comisión oompues a de dos individuos de la Real Sooiefad EcODÓmioa, dos de la Academia de Chencas y dos Regiiores del Excmo. Ayuntamiento; publicándose en tres números de los periódicos d arios de esta capital.
Habana 28 de Eaero de 1881.—Erminio Q. Leyva.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
De orden del Sr. Director sqhace saber que el Gobierno General de la Isla ha dispuesto se nombre un Ayudante Preparador do los Gabine-tes de este Instituto, con el sueldo de 800 pesos anuales, cuya plaza se ha de proveer por oposición entre Bachilleres en Artes y con las obligaciones aprobadas por el Gobierno.
Al efecto los que se consideren en condiciones para aspirar á dicha plaza, dirijirán sus soli., citudes documentadas al Sr. Director de este Establecimiento en el término de veinte dias, contados desde esta fecha, y termiuado el plazo se procederá á los ejercicios correspondientes eu la forma que á continuación se expresa:
Primeramente los aspirantes se sujetarán á un exámeu sobre tres lecciones sacadas á la suerte de los programas de cada una de las asignaturas do Fisica, Química é Historia Natural, que prèviamente se formarán por el Tribunal, y las cuales tendrán la extensión que se dá en la Segunda Enseñanza á estas materias, y
Segundo. Sufrirán otro exámen práctico que versaiá sobre las mismas tres lecciones mencionadas anteriormente y en el cual se harán por los ejercitantes experimentos de Física y Química, y clasificación do los tres reinos de la Historia Natural, y ligeros conocimientos de Taxo-dermia.
El tiempo minimo de duración de los exámenes teórico y práctico, será de media hora por cada una de las referidas asignaturas, y las obligaciones con que debe dessmpeñar la plaza el que resulte agraciado en la oposición, se hallarán de manifiesto en esia Secretaría durante los veinte dias del p'azo señalado.
Habana y Euero 27 de 1881.—Dr. Paulino Alvarez Aguiñiga.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad. Secretaría.
El bines próximo treinta y uno, á las siete y media de la noche y- en el Aula magna de la Universidad, eomonzará el primer ejercicio pata la oposición á la plt>za de segundo Módico de esta Roal Casa, vacante por fallecimiento del Dr. i). José Redondo y Satpon que la servia; continuándose en los siguientes á la misma hora.--En dicho ejercicio y .coto'arreglo al artículo 15 del Reglamento del cuso, se tratará de la» materias quo á continuaoion so ex presan-—Higiene en general y en espacial do la in faitcia.- Patoloeía también general y con relación á los mujeres y tnños; Obstetricia, Terapéutica, Mate ria Módica y arto de retoetur; para lo cual sesrun el artículo 16, el Tribunal redactará 60 ternas ó preguntas puramente teórieusido las matoiias determinadas eu el artículo anterior, que se introducirán en una urna, de donde el opositor sacará diez y contestará una por una los que neoesitare para llenar e tiempo de hora y mediu, que es la fijada en el citado artículo 15.
Los opcá’toros serán Raneados por el mismo orden que prev.one el artículo 18 del Reglamento ya vef trido, s'guíéndos ; el do antigüedad, y sit viendo para ello ¡as fechas en que han presentado sus i- s-tancia», tocándole en primer lugar al Dr. D. Sorafiu Sabueedo: en 2? si Dr. D. José Rafael Montalvo; en 3o al Dr. D. Juan Gómez de la Masa" y en el 49 al Dr. D. José Beato y Dolz.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se publica en la Gaceta y Boletín Ofic al pira conocimiento de los interesados.
Habana 27 de Eaero de 1881.—El Secretario, Luis Aragón.
TEBCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de 11uerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
D. Manuel Delgado y Parejo capitán de navio de la Armada y de este Puerto, Comandante de marina de esta Provincia, y Fiscal en Comisión de la Comandancia General de este Apostadero.
Por este mi segundo edicto y usando de las facultades que pava estos casos me omeoden las Ordenanzas de la Roal Armada, cito, llamo y emplazo i D. Antonio Valdéo Casanova, para que en el p'azo de diez dias se presente en esta Fiscalía (Capitanía del Puerto) á responder de los cargos que le resultan en la causa que de orden superior instruyo sobte fraudas cometidos en tas Oficinas administrativas del Apostadero, en el concepto de que si no verifica su presentación se le perseguirá con los recursos Irgales, siendo sentenciado en rebeldía.—Habana 24 de Enero de 1881.—E1 Fisoal, Manuel Delgado Paraje. —El Secretario, Eugenio Agaeino.
Habana 24 de Euero de 1881.—Es copia.—Manuel Delgado.
Por este mi primer edicto y usando de las facultades que para estos casos me conceden las Ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo á D. Jnlian Aldama del comercio de esta Capital, para que en el improrogable plazo de diez dias se presente en esta Fiscalía [Capitanía del Puerto] á responder á los cargos que lereaultan en la causa que instruyo sobre fraudes cometidos en las oficinas Administrativas del Apostadero, apercibiéndole de que si no verifica su presentación se le perseguirá con los recursos que las leyes autorizan juzgándosele en rebeldía.
Habana 21 de Enero de 1881.—El Fiscal.— Manuel Delgado y Parejo.—Secretario, Eugenio Es copia.—Manuel Delgado.
Agaeino.
Orden de la Plaza del dia 29 de Enero de 1881. Servicio para el 30.
Jefe de di».—El T- niente Coronel del 29 Batallón de Ligeros Voluntarios D. Jaiue Nogueras.
Batal'on Cazadores de Isabel II.
2q Batallen de L’geros Voluntarios.
Artillería á pié. Regim’enío Ingenieros.
Visita de Hospital....
Capitanía General.....
Parada................
Hospital Militar......
ñañería de la Reina. ..
Cárcel................
Castillo del Príncipe....
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—• El 39 de la Plaza, D. Manuel Fernandez,
Imaginaria en ídem.—El 3q de la misma, Don Tomás Mansilla.
Retreta el lúnes en el Par que Central por la música del Apostadero.
El Coronel Sargento Mayor, Recato.
Hospital Militar del Principie.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes la subasta del gas carbónico que pueda necesitar este Establecimiento durante el resto del presente año económico, esta Junta ha acordado anunciar una segunda que tendrá efecto el dia 31 del corriente mes y hora de las doce de la mañana en el despacho de la Dirección de este Hospital.
La expresada subasta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resultare más beneficiosa á los intereses del Estado; y en el caso que hubiere dos propos ciones iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Lo que se anuncia para conocimiento de las dos empresas establecidas en esta ciudad.
Habana 10 de Enero de 1881.—El Secretario, José Monteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................../	4	B P-o p. GOdiv.
T , ,	l	of	a	G civ.
Inglaterra.,............ 17 ft 17} p.g P. «Odtv.
Franela..,............. 1	3fi M	P-§ P- 00	dlv.
‘....I	31	ft	4	p.g qv.
E Jado» Unidos........ i	P-60dlv-
„	•'	\ Ti & 8f p.g qv.
Oro del cuño español.... 97} ft 974 p.g P. ft las 2.
(	4 y 6 p.g BfB.
Descuento mercautil.....J 7y9ySy]0 p.g oro,
l según bancos.
ACCIONES.
Banco Español de la Habana. 20 a 21 P. oro.
Banco Industrial.......... 69 ít 70 P. BiB.
Banoo y Compañía de Almacenes do Regla y del Comercio-...................... Par á 1 p.g D. oro. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 2 á 3 D. B[B.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 37 ft 38 p.g P. oro. Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 7 a 8 p.g P. BjB,
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 15
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.?.... 44 á 45 p.g Compañía española de alumbrado de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de 1
la Habana............../
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 41
Idem de Matanzas ft Sabanilla...................... 4 ít 5 p.g P. »,
ídem de Cárdenas y Júearo... 13 a 14 P. oro.
Idem de Cienfuegos a Villa-
clara.........;....... 4 a 5 D. oro.
Idem de Sagua la Grande... 40 a 41 P. B[B.
Id. de Caibariena Saucti Spí-
ritus.............i..... 54 á 55 P. »
Tdeni del Oeste........:.. 59 a 60 D. »
Idem de la Babia de la Habana a Matanzas............. 89 á 90 D. »
Idem Urbano............... 27 a 2S P. »
Se han vendido 50 délos Almacenes de depósitos de la Habana á 43 p. g D. oro, para el 15 de Febrero próximo, y 50 á 40 id., para el 15 de Marzo.
a 16 p.g P. oro.
D. oro.
8 a 9 p.g P. B[B. 31 â 32 p.g P. ,,
79 á 80 p.g P. 26 á 27 $ oro por acción.
español
á 42 p.
P. BiB.
Con motivo de ser fosiivo el dia treinta del actual, se anuncia por el presente, que la subas'a para el suministro de Gas carbónico durante el retío del presente año económico, tendrá efecto el lúaes treinta y uno del corriente y hora de las doce de la mañana.
Habana 28 de Eaero do 1881,—El Secretario, José Monteresi.
Presidio de la Habana.
Jefatura.
Debiendo procedersa de orden Superior al remate en pública subasta de una partida de tabaco picado y en rama, en unión de varios útiles y enseres ocupados al último contratista del taller de tabaquería de este Establecimiento, tasado eu junto en doscientos cuarenta y siete pesos oro, se convocan lidiadores para dicho acto, que tendrá lugar en el Cuartel de Presidio á las 12 de la m iñatta del dia 10 del próximo mes de Febrero, ecu la condición de que el comprador ha de entregar en el acto de aprobarse el remate la cantidad en que quede subastado.
Habana 28 de Euero de 1881—El Coronel Jefe, J. Gr amaren.
rg. @
id.
id.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular.	14} a 15
Idem id. id. id. bueno & superior .................... 15} á 16
Idem id. id. id. florete...	16} á 17
Cogucho inferiora regularnú-
mero 8 & 9 (T. H.)....... 8} a 9 id.
Id. bueno a superior número
10 á 11.................. 10 á 10} id.
Quebrado inferior ft regular
núm. 12 & 14.............. 10}	a	11 id.
Id. bueno n? 15 ft 18 id...	11}	á	11}	id.
fd. superior 17 ft 18...... ft 12}	id.
Idem florete 19 ft 20...... ft 13"	id.
•	MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO
1 >e 8} ft 8§ rs. @. Según envase, polarización y núm?
AZUCAR DE MIEL.
De 6 ft 6} rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 6} ft 6} rs. @. Según polarización.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACdONES.
I). Victoriano Bances..
D. Ignacio Herrera.
DE FRUTOS.
D. G maro Vázquez.
D. .Tobó M? Montalvan.
Habana 29 de Enero de 1881.—El Síndico, M. Nu-
fiez.
CUARTA SECCION.
OTUJtWAa DHL XWTBB.XOH.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de navio graduado y Ayudante Militar de Marina de este distrito de Regla.
Por este mi tercer edicto cito,llamo y emplazo á D. Juan C. Godinez para que en el término de quince dias á contar desde la fecha se presente en esta Ayudantía Militar de Marina calle Real número 27 á descargarse de la culpa que sebre él ecae en causa que le sigo por estafa á D. Sinfo-iano González Collado.
En la inteligencia que presentándose se le oirá y administrará justicia y caso de no hacerlo se le deciará rebelde contumaz y se fallará en su ausencia como á tal.
Dado en Regla á 15 de Enero do 1881.— Santiago Arteta.
la publicación del remate do dicho arbitrio se inserta a continuación el pliego do condiciouos y so convocan lieitudores por el término do treinta dias señalándose para su efecto el dia veinte y uno de’ lebrero entrante á las dooe do su mañana ou eú» Casa Consistorial.
Seiba dol Agua y Enero 22 do 1881.—Lorenzo Víctores,
Fiiego de condiciones formado para el'remate del
arbitrio «vende lores ambulantes.»
1. Consisto esto arbilr'o en un poso oro mensual, o sean doc.o pesos anuales durante el año eco-
nom-oo do 1880 á 1881 que pagarán los vendedores ambulantes que no tengan establecimiento público ó fijó, talos como los que comorcian en ropa, baratillo } víveres, los que surten las tiondas de dulces y los venden, los que sacan de ellos diferentes artículos para su reparto por el vecindario y los quo so ocu-pan eu la compra y venta de aves y huevos- sean en oaba lenas ó sin ellas, y los que en ol mismo giro so m reduz -an de otro» Términos. Lo mismo quo los expendedores de billetes quo lo verifioan á pié, pagaran la mitad do aquella suma, ó sean sois posos anuales.	*
2.08	No se compronden eomo tules los quo conduzcan á las plazas doulro ó fuera dol Término -Municipal, las aves que crían, y los frutos quo cosechan, con tal quo no retornou efectos pura especular con ellos, ó adquieran cargas entre les vecinos caseros para llevar á los meroados.
3.08	So exijo el rondimlonto de esto arbilr'o durante «1 uño económico do 1880 á 81 en ciento setenta y cinco posos oro, tipo mínimo señalado para la subasta, pagada por semestres afielanuid( s.
4.08	La reoaudacon dolos vendedores se hará per semestres ade'anlados al matricularse ó fiador reeponsab'e á satisfacción del A untaniianto, ó rematador, sogun que so halle en administración ó re-müts, y para las altss y bajns se contara al mes oompleto en el cual se verifique.
5.« Et condioion indispensab'e pnr.a hacer proposiciones do remate, acimpafiar á ellas recibo de haber entregado en la Secretaría Municipal la cantidad de cincuenta pesos billetes, la que será devuelta á los interesados adjudicando el remate, que quedará en de; óúto ha-ta el (torgsniiento del cou-trato, que s-rá dentro de los quince dias siguientes, los cítalos transcurridos sin verificarlo, so tendrá por rescindido el eontrafo en perjuicio del m sujo, abonando lo 1 perjuiolos que se originen, y serai. eu-biert is en parte con la garantía dopositudi.
6.38 Queda obligado o) contratista á satisfacer lpo anuncios que so publican en la Gaoéta y el papel sellado que corresponda al espediente.
7.08	Las proposiciones que se presenten serán rechazadas si no se ajustan al modelo que signe:
Modelo de proposición,
D. N. N., vecino de......, se compromete por
la cantidad de...... (en letras), á hacer la recau-
dación del arbitrio «vendedores amublantcs», con suje-cicn á las condicione» quo se hallan en el Bola tln ó G tceta número..:..., de manifiesto en laSecrq taría Municipal y por el afio de 1880 á 1881,
Feoha y firma.
Colecturía de Rentas de Madruga.
Debiendo procederse al remate de tres caballerías de tierra, propiedad de don José y D^ Ceoilia González, del potrero conooido por «María 'a O.» cuya tasación es do tres mil pe»os Oro, situadas en ol barrio del Jobo, término municipal de Pipián, asi como á otras dos caballetias de tierra propiedad de los heredaros de don Francisco Pión, situadas en el bari io Itubó de este término, pertenecientes al potrero «Sra. Brígida,» tasadas od mil pesos oro, se hace saber por este medio y por el término de treiuta dias, á fin de que los que leseen hacer proposiciones, en su d a, ocurran á las doce de la mañana del en que sa cumpla el pra-ente, á esta Co'ecturía.
Madruga 21 de Enero de 1881 —El Colectar Ig-uacio G reía.
Junta Local de Sanidad de Sagua la Grande.
Presidencia.
Dobiondo ser provista en propiedad la plaza de Subdelegado de Farmacia do esto partido judicial be dispuesto sa convoquen aspirantes por el término de 30 dias á contar des lo esta focha, á fin da quo-los que deseen optar á la misma prosenten sus solicitudes en la Socretaría del Ayuntamiento, acotupa , Bando sus títulos prafestónales ó testimonios legalizados en debida for na por ante Escribano públioo; en la inteligencia que trascurrido dicho término no se admitirá ninguna solicitud.
Lo quo se hace público por este medio para general conocimiento.
Sagua Diciembre 17 de 1880—Manuel González y Osraa.
Junta Local de Instrucción Pública del Pennino municipal de Placetas.
Servida interiname-'t1) la escuela municipal de niñas de este poblado do la categoiía de entrada y con el sueldo anual de seiscientos pesos en oro, cien-to cincuenta para material y ciento veinte para al-, quiler de casa, se convocan por ol presente aspirantes á ella, prèvia opcsicion ante e'- Tribunal constituido en ía Capital de etta provincia, á fin de que las señoras profesoras que deseen optar a su desempeño prrssnten sus solicitudes acompañadas de los documentos reglamentarios eu esta S cretaria dentro del plazo do treiuta dias á contar desde esta f. cba;
Lo que se hace público por medio del Boleun oficial y Gaceta de la Habana para general conocimiento.	.	„ ..
Placetas Eaero 18 de 1881.—Antonio Cu.ierre z.
lltre. Ayuntamiento de Cabañas.
D. José Ramón de Barbería y Rojas, Alcalde Pre-i-
deute del l ustre Ayuntamiento de Cabañas.
Hace saber: Que subsanado el error sufrido al constituirse este Municipio, asignándole un número de concejales mayor que el que lo pertenece con arreglo á lo que se dispone en el art. 35 de la Ley Municipal for haber inoluido en el número de habitantes á los cuatro mil ocho esclavos hoy patrocinados que existían en el partido de Cabañas á fines del año de 1878, esta Corporación acordó en sesión pública ordinaria celebrada el dia siete del corriente que te inicie expediente variando la di fisión de este término pata las próximas elecciones ordinarias quedando dividido en dos distritos suprimiéndose el cuarto O olegío ó sea «Patabansl» quedando subsistentes los tres restantes nombrados «Pueb'o,» «Vigía» y «San Miguel,» según previene el art. 39 de la Ley vigente.
Y en cumplimiento de lo dispuesto en la regla 29 del art. 32, se publica en la Gaceta Oficial de la Habana, Bo'etin déla provincia y por cedulones para general conocimiento, pudiendo hacer las reclamaciones que crean oportunas todos los vecinos y domicil ados de este término en el plazo de un mes á contar desde la fecha de la publicación del presente.
Oabsñas Enero 16 de 1881.—El A'ca'de, José Ramón do Berbería.
Registro de It Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguery Kierman, Registrador do la Propiedad de esta villa y su partido judicial. Hago saber: Que en veinte y sbis del corriente, me fué presentada una instancia suscrita por D. Emilio H. del Mármol, de este vecindario, Bolioitan-do la inscripción de uua finca, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar nombrado «Alegría,» ubicado en la hacienda «Caiinao,» término municipal do Cienfuegos, de veinte y ocho caballerías de tierra y ciento setenta y siete cordeles planos, ó sean treso'entas oohenta y tres hectárea», nueve áreas y setenta y una centiáreas, y contieno todas las dependencias propias deulas fincas de esta clase; linda por el Norte con terrenos de Escarza y Hermano y de los herederos de Montalvo, por el Sur con el camino y caserío de Caunao, por el Este con el camino de Cienfuegos á Viiiaoiara y terrenos de Montalvo y por el Oeste con ol camin ) de Ramírez á Caunao y terrenos de Escarza y Hermano. Y como dicha finca se halla situada en la referida hacienda «Caunao» por demoler, lo hago público á fin de que, si algan comunero ó partícipe de la misma, se considera perjudicado en la insoripoion solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro del término do treinta dias si residiesen en la Isla y el de noventa si fuera do olla y careciesen de representación, 011 la forma prevenida en la regla 59 del art. 120 del Reglamento general pira la ejecución de la Ley hipotecaria,
Y para 3u inserción en la Gaoéta Oficial déla Habana y periódico de e3ta localidad «Li Opinión,» libro el presento.
Cienfuegos á 27 d o Noviembre de 1880.—José Verdaguer y Kiormau.
Registro de la Propiedad de San Antonio.
Ldo. D- Maximino Ferrer y Ramírez, Registriador de la Propiedad del partido julióial de San Antonio.
Hugo saber: Quo pudiendo sólicitar todos los que tengau a su favor inscripciones en el II)'istro antiguo de dioho partido, trasladar las mismas á los nuevos libros por carecer de alguna de las circuus-tionoias quo exijen los artículos 17 al 21 de la Ley Hipotecaria, con las formalidades establecidas en elia y Reglamento orgánico para su ojocucioo, se pone en conocimiento do los dueños de bienes inmuebles y derechos í'eales enclavados en este término municipal para que lo verifiquen en cumplimiento á lo dispuesto eu dicho Reglamento en su articulo 484, por reportarles beneficios y utilidaf.
San Antonio Enero 2 de 1881.—Maximino Ferrer.	________________.	_____________
Alcaldía Municipal de Seiba del Agua.
Aprobada por la Siper¡oridadlarefotma acordada por este Ayuntamiento en el arbitrio «vendedores ambulantes» y acordado por este ood fecha de ayer
QUINTA SUCCION.
LOTOS.
Don Mariano Diaz de Quijano, Juez Municipal eu - propiedad y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por ét presente hago saber: que habiendo'eoncurii-do ft este Juzgado el día veinte del corriente mes y año fi las ocho desu mañana, número suttcieute de acreedores de D. Fernando Plazaolu, para celebrar la junta fl que fueron citados ft instancia del deudor, en ol concurso voluntario que se tramita cou objeto de hacerle» proposiciones de pago de sus créditos, se efectuó dicha junta, presentándose por parte det concursado el con-