

¿¿±iáí
WtiV^ywiy¿aa*»>
uirá la cansa y sentenciará en rebeldía por el Con-íí, i OiiñrrB
seJ° telilla 26 de Setiembre de 1880.—El Juez Fiscal Vicente.—Por su mandato, El Escribano, Casimiro Sicra.
r» Pedro Vioente y Má' cos, Comandante graduado v' Qftp¡tan del primer Batallón del Uegimienlo do Reu8 núm. 15 Je Infantería.
Babióndose ausentado de la plaza de la Habana el mes de Julio de. 1878, el soldado de la segunda ®n illa del Batallón Cazadores de Reus núm. 15 hovDrtroer® ¿el Regimiento del mismo nombre, Jo-6 Castro Tasen di; usando de las faoultades que en 8é ' caí)0g oonoeden las Reales Ordenanzas a los Oficiales del Ejército, c'to, llamo y emplazo por este _rimer edicto al mencionado soldado José Castro para que en el término de treinta dias á contar (jea’de la focha de la publicación de este edicto, se presente en la guardia de Prevención de este Cuerpo en el Cuartel de Tarragona de esta ciudad, en la guardia del Principaleu laHibana ó autoiidades donde en la actualidad se encuentre para que sea conduoido á este Batallón, á dar sus descargos en la sumaria que por el delito de deserción se le instruye en este, sin más llamarle ni emplazarlé.
Santa Clara 19 de*N »viembre de 1880.—El Fiscal, Pedro Vicente.—Por su mandato.—El Escribano, José Catalá.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Comisión General Liquidadora.—Fisoalía.
Inorándose cual pueda ser el paradero del paisano D. José Rodríguez Cabrera, se hace saber por si se encuentra en esta Capital, se presente en el ex-Convento de San Agustín, y de estar ausente participará fiesta Fiscalía, de la manera que le sea más fáoil, el punto de su residencia, oon objeto de
evaouar un acto de jusiioia.
Habana 28 de Diciembre de 1880.—El Capitán Teniente, Nicolás Pavía.
1). DomiDgo Carayaca y Toriz, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal du causas facultativas do esta Comandancia.
Con motivo de la pérdida do la barca española «Joaquina» en los alfaques de Punta llicacos, cuyo cargamento y pertrechos se lian salvado, se cita por el término de diez dias pava que se presenten en e--ta Fiscalía á los dueños, representantes, cargadores, armadores, agentes do Seguros y cuantas personas se crean interesados en la pérdida de dicho buque, á fin de que aleguen cuanto se les ocurra respecto al particular.
Habana Diciembre 28 de 1880.—Domingo Ca-ravaca.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
D. Saturnino Gondra y Robles, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del vapor «Don Juan de Austria.»
Haciéndose ausentado del cañonero «Cuba Española» el marinero fogonero de segunda oíase Cipriano Tojo Campos, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; y usando de la jurisdicción oonoodida por las Ordenanzas, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido Cipriano Tojo Campos, señalándole este buque, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta días contados desde esta fecha, á fin de que pueda dar sus descargos y defensas; en el concepto que, de no comparecer en el plazo profijado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra. Y para general conocimiento se publica este edicto á bordo del expresado buque.
Arsenal de la Habana á 30 de Dioiembre de 1880.—Gondra.
4.p Lis proposiciones lian lie hacerse en pliego cerrado con arreglo a'l modelo adjunto y cu el papel correspondiente acompañados de las cartas de pago que justifiquen haber hecho él denósito provisional de que trata la condición sexta, presentándose al Tribunal de subasta antes de la hora anunciada para el acto.
5.80 El contratista queda obligado por su cuenta y riesgo á poner los gasómetros en la puerta principal del Establecimiento, con toda perfección, cuidando con especialidad que no haya escape de gas que pueda alterar el consumo del edificio, y tanto al instalarlo
D.
Eliodoro Moneada Soler, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería v Fiscal Militar de la Plaza.
Hallándome instruyendo snmaria de orden superior, y debiendo prestar declaración D. Joaquín Font, vecino de esta Capital; Usando de tas facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente anuncio, cito y llamo al mismo, señalán dolé la Sala de Justicia, sita en la Plaza de Armas, á fin de que concurra para el objeto indicado en el término de 30 dias á con'ar desde la fecha de la publicación de esto, en dia hábil y hora de 11 á 4 de la tarde; en la inteligencia que, de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios á que haya lugar.
Habana 23 de Dioiembre de 1880.—Ei T. C. Comandante Fiscal, Eliodoro Moneada.
D. Eduardo Marcó Balabarquo, Teniente de la 1$ Compañía del primer Tercio de Guardia Civil, Fiscal de la sumaria que se sigue á tres individuos del Cuerpo, acusados del delito de insulto á un paisano.
Ignorándose el paradero de los paisanos D. Luis Barando Tráfaga y D? Regla Fábregas Martinez, vecinos que fueron de la viña de Guanajay hoy residentes en la Capital de la Habana; en uso de las facultades que concede S. M. el Rey (q. D. g.) á los Oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, cito y llamo á los referidos paisanos para que se pre-aenton á dar aviso de su nuevo domicilio y en el preciso término de 30 dias en esta Fiscalía, sita Ca-ea-Cna tel de Guardia Civil de este poblado, para procederá la retificaoion de la declaración que con tal motivo tienen estos prestado en esta sumaria; y responder á los reparos que á esta Je ponen los acusados, y de no verificarlo se les irrogará los perjuicios consiguientes.
San Francisco de Paula 21 de Diciembre de 3880.—Eduardo Marcó.
D. Calixv, Felicirte Rodriguez, Capifatl Teniente Ayudan.., ¿el primer Batallón del Regimiento Artillería y juez Fiscal del mismo.
En uso de los derbo,0g qu0 en estos casos conceden las Ordenanzas do •» M á p08 oficiales del Ejóroito, por este mi teresr edio^ pi8mo y emplazo á los paisanos D. Pío Villegas Tiran , p Rafael Pon Juan, para que en el término do 10 q„s ¿ contar desde el de la publicación del presente eAicto, o, presenten en esta Fiscalía do mi cargo, sita en el Castillo de la Cabaña, Pabellón número 13, para evaouar un acto do justicia en sumaria que por el delito de homicidio, instruyo al Artiil ro de este Batallón y Regimiento Francisco Brau Gran.
Castillo de la Cabaña 15 de Diciembre de 1880. —Calixto Felioiate.
Regimiento Infantería Milicias Blancas de la Habano.—Primer Batallón.
D. Antonio Perez de Arizinendi, Capitán Teniente de la teroera Compañía del expresado.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente, l amo, oito y emplazo por segundo edicto al miliciano Pedro Lanza Corona, á fia de que se presento en el Cuartel de este Regimiento en el término do veinte dias oon objeto do que dé sus descargos en causa que se le sigue por estafa de dos jamones á los Sres. Colon y Compañía, y en oaso de no efectuarlo se seguirá la Causa y se condenará en rebeldía.
Guanabacoa 4 de Diciembre de 1880.—Ei Capitán Teniente Fiscal, Antonio Perez.
D. Antonio Perez Arizmendi, Capitán Teniento de Ja tercera Compañía del expresado.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente, llamo cito y emplazo por segundo edicto al milioiano Pedro Lanza Corona, á fiu de que se presente en el Cuartel de este Regimiento en el término de veinte dias con objeto de que dé sus descargos en causa que se le sigue por estafa de dos camisas á la Sra. Doña Antonia Hernandez, y en caso de no efectuarlo se seguirá la causa y se condena en rebeldía.
Guanabacoa 4 de Dioiembre de 1880.—El Capitán Teniente Fiscal, Antonio Perez.
D. Juan Valenzuela Palomo, Teniente de la prime» ra Compañía del Batallón Cazadores de Bailen núm. 1 y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de la fortaleza de la Cabaña, donde se encuentra la fuerza de la Compañía provisional de este Batallón, el soldado de la cuarta Compañía del mismo, Pablo Megius Sanchez; y usando de las faoultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Fiscales militares, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Megias, para que en el término do diez dias se presente en Ja guardia del Principal de esta fortaleza á dar sus descargos en la sumaria que por delito de deserción se le instruye en este Batallón.
Cabañas 14 de Dioiembre de 1880.—El Teniente Fiscal, Juan Valenzuela.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fisoalía de causa?.
Por el presente edioto y por el término de diez dias á contar desde esta fecna se convoca para que se presenten en esta Fiscalía las personas que sepan como tuvo lugar el hurto de un reloj y leontina de oro, un pañuelo de seda, uu corta-plumas y una petaca á bordo de la barca alemana «Ferdinand Bruram» en la madrugada de 17 de Eoero del presente año.
Habana D.ciembre 29 de 1880,—Juan M. Butler,
Mayoría General del Apostadero de la Habana y Escuadra de las Antillas.
Cuerpo do Infantería de Marina.—Fiscalía.
D. Francisco Gamero y Ramos, Alférez del expresado Cuerpo.
Habiéndose ausentado del Departamento de marinería del Arsenal do, este Apostadero en 20 de Noviembre último el fogonero de segunda clase Ga-vino Alvarez Lorenzo, de Juan y de Josefa, natural de Parada, provinoia de Pontevedra, al cual instruyo sumaria por el delitó de deserción, usando de las faoultades que me conceden las Ordenanzas, cito y emplazo por primer ediel o al referido fogonero Ga-vino Alvarez Lorenzo, señalándole el citado Arsenal, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias contados desde esta fe^ cba, á dar sus descargos, seguros de que se le oirá y hará cumplida justicia si asi lo verifica, prouedién dose de lo contrario á lo que corresponda.
Habana 17 de Diciembre de 1880.—Francisco Gamero.—Por su mandato.—El Escribano, Rafael Fernandez.
Orden de la Plaza del dia 4 de Enero de 1881.
Servicio para el 5.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel del 7? Batallón de Voluntarios, D. Pedro de la Fuente.
Visita de Hospital...... Batallón de Escribientes.
7? Batallón Voluntarios.
-Regimiento Ingenieros,
í’aoitanía General l’arada....
Hospital Militar exterior}
ó interior.,...........
Castillo del Príncipe....
Cárcel exterior ó interior.....................
Batería de la Reina..... )
Retreta en el Parque Cen- ^ Artillería á pié.
tral.................)
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza, P. Tomás Mansilla.
Imaginaria en ídem.—El 29 de la misma, D. Manuel Ortiz,
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio
Debiendo procederse el dia diez del próximo mes de Enero á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, ave*, huevos, leche de vaca, carbón y leña, g .s y acarreos entre este Hospital y Barracones, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta plaza durante el mes de Febrero próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas qus quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora cíe las do>e de la mañana del mencionado dia diez de Enero p<e-a que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbal^ <j por escrito ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría deja referida Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Loi precios los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banoo Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el paso de ellos por arrobas y kilogramos en los vívores y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante, no se admitirán más proposiciones que las ya pieaentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará en presencia de sus autores; y eu caso que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio
Íuedan obligados á satisfacer inmediatamente á la •ireooion de la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respeoto de dichas 1 ¡citaciones; vitrificándola dgl
total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos do la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separado?.
Habana 29 de Diciembre de 1880.-—El Secretario, José Monteresi.
Debiendo procederse el dia diez del próximo mes de Enero, á la subasta del gas carbónico que pueda necesitar este Establecimiento durante el resto del presente año.económico, se anuncia por medio del presen te, á las Empresas establecidas en esta Ciudad, haberse fijado las doce de la mañana del dia mencionado, y ante la Junta Económica de este Hospital.
La expresada subasta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resultáre más beneficiosa á los intereses del Estado; y en el caso que hubiere dos proposiciones iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Lo que se annucia para conocimiento de los interesados.
Habana 4 de Diciembre de 1880.—El Secretario; José Monteresi.
Pliego de condiciones.
Para la contratación en pública subasta. del cousumo de piés cúbicos de gas, que sean necesarios para el alumbrado del Hospital Militar del Príncipe, por el tiempo que resta del ejercicio actual, bajo las condiciones siguientes.
1.*° Tiene_por objeto la subasta, contratar el alumbrado de piés cúbicos de gas. que se consuma en este Establecimiento durante el restoHeTprarenf cicio.
2.80 El precio límite que se estipula, será el de dos pesos por cada mil piés cúbicos que se consuman.
3.83 La subasta tendrá lugar en este Hospital, ante la Junta Económica del mismo que se hallará constituida en Tribunal en el dia y hora que se fije en los anuncios.
Modelo de proposiciones.
La Compañía N............. del alumbrado de gas
de esta Capital, enterada del pliego de condiciones y precio límite del mismo, para la contrata auuuciada
en la Gaceta oficial de esta Ciudad, el dia...........
del suministro del alumbrado de gas que sea necesario en ei Hóspitul Militar del Príncipe, ofrece encargarse del mencionado suministro, por el término del resto del presante ejercicio y bajo las condiciones estipuladas, á tanto ó cuanto, con la rebaja del tanto por ciento, á cuyo efecto se acompaña la carta de pago de depósito, que se exije para tener opeion á la subasta aludida.
Habana 4 de Diciembre de 1880.—El Secretario, José Monteresi.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Capital.
Teniendo necesidad de ponerse nuevo cielo raso al local que ocupa la botica de este Establecimiento, y aprobados por la Superioridad el presupuesto y pliego de condiciones formados por el Sr. Arquitecto del Estado para contratar en subasta pública dicha construcción; ha acordado esta Junta que el acto tenga lugar á las doce del dia quince de Enero próximo, en la Dirección de este mismo Hospital, con sujeción á las condiciones lijadas en el pliego que se halla de manifiesto en la Mayordomía del mismo todos los dias hábiles desde las ocho de la mañana á las cinco de la tarde, teniendo entendido que además será de Cargo del contratista el pago en la Gaceta Oficial.del coste de este anuncio.
Habana 24 de Diciembre de 1880.—El Secretarlo, GrisaWrEspigu;----
Banco Español de la Habana Secretaría. j
El Consejo de Gobierno de est e Establecimiento en sesión extraordinaria celebrad^ en 31 del mes
como en todo el tiempo que dure el contrato, sea obli gacion de la Compañía hacer todas las recomposiciones que sean del caso, como asimismo poner quemadores nuevos á cuantas luces se enciendan en el mismo dia que empieze á funcionar, y las que puedan encenderse demás durante el tiempo de su compromiso, quedando obligada igualmente la Compañía á mandar operarios s:empre que se le avise por el Establecimiento de notar alguna falta que sea necesario remediarla, tanto en la parte de I03 gasómetros, cuanto en la del alumbrado y limpieza de las cañerías.
6.	p Se fija como garantía provicional para poder tomar parte en el remate, la cantidad de cien pe sos en oro que deberán depositarse en la Tesorería C entral de esta Capital, con 1a, anticipación necesaria, para que la carta de pago de depósito pueda acompañarse á la proposición de subasta que va arreglada con término medio de su importe en el resto del ejercicio, al cinco por ciento de su totalidad.
7.	p La proposición ha de hacerse con arreglo al precio límite que se expresaen la condición segunda de este pliego, desechando la que uo esté arreglada estrictamente ála cuarta, sea superior al precio estipulado ó esté enmendada.
8.	p Constituido el Tribunal de subasta, en el punto y hora designado, se principiará el acto por la lectura de los anuncios y pliego de condiciones; verificado esto y ántes de abrirse los pliegos cerrados, podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan ó pedir las esplicaciones necesarias, en el bien entendido de que abierto el primer pliego; no habrá lugar á observaciones ni esplicaciones de ningún género que in-terrqmpan el acto.
9.153 Se procederá seguidamente á la apertura de los pliegos cerrados y terminada su lectura, si fuesen ámbas proposiciones iguales y admisibles, contenderán sus autores entre sí, manteniéndose abierta la licitación mientras haya pujas, las que se harán al tanto por ciento el millar de lo estipulado, y después de debatido el asunto, el Presideute declarará en el acto aceptada la proposición más ventajosa. .
10.	Si los autores de las proposiciones no se ha--liasen presentes en el acto del remate, las personas que los representen irán revestidasdel poder suficiente al efec to, el cual exhibirán al Tribunal de subasta, para hacer constar en el expediente esta circunstancia indispensable y se les devolverá el poders sino causasen efecto sus proposiciones, pero en caso afirmativo se unirá á lo actuado el instrumento público referido. La falta de concurrencia al acto no sera obstáculo para aceptarla en todas su3 consecuencias, si resultase la más ventajosa.
11.	Al declarar aceptada el Tribunal de subasta la proposición mas ventajosa, se entiende que en la aceptación va envuelta la responsabilidad de su autor, hasta que, prévia la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, pueda hacerse la adjudicación en definitiva, sin cuya condición no tendrá efecto el contrato, relevándose del compromiso contraído al rematante si se negase aquella, devolviéndole la garantía prestada.
12.	Igualmente se devolverá en el acto de la subasta la garantía depositada por el autor de la proposición no aceptada, conservando la correspondiente al mejor postor, en parte de la fianza definitiva que deberá otorgar, cuyo interesado deberá firmar el acta si estuviere presente, quedando obligado al resultado de la subasta cuando sea aprobada.
13.	EL rematante á quien en definitiva se adjudique el servicio deberá constituir precisamente en la dependencia de Hacienda de la localidad, el doble de la cantidad depositada provisionalmente para el remate aludido, con arreglo á la oondtokm sexta, quedando aquel total como garantía del contrato, el que deberá igualmente elevarse á escritura pública, dentro del plazo de ocho dias, á contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación.
14.	Si el rematante no cumpliese las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, ó impedir que esta tenga lugar eu el tiempo señalado, se tendrá por rescindido el contrato, á perjuicio de sí mismo, ó mejor dicho, de la empresa que represente. Esta declaración hecha en la forma legal, causará los efectos expresados en la iustruccion sobre contrataciones, de nueve de Octubre de 1858, aprobada en cumplimiento á la R, O. de 29 de Setiembre de 1856; haciendo extensivo á esta Isla el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, á cuyas prescripciones se atendrá el rematante en los casos no previstos en‘el presente pliego.
15.	Cuando ocurran estos casos, las disposiciones gubernativas que se adopten serán ejecutivas:
1.	p Sobre el valor de la fianza depositada.
2.	p Sobre los demás bienes que peí fenezcan á la empresa en cantidad suficiente á cubrir el importe del perjuicio ocasionado, quedándole á salvo el derecho para dirijir sus reclamaciones por la vía conteucioso-administrativa.
16.	El pago del importe del gas consumido,se liquidará mensualmente, y se efectuará dicho pago por el Pagador del-Hospital cuando reciba las consignaciones del Establecimiento y en la misma forma que las realice é se disponga por la Superioridad.
17.	Será de cuenta del rematante, el pago del importe da los anuncios, el de los gastos de escritura expresada en la condición trece y testimonios que sean necesarios, así como cualquiera otro gasto inherente á la subasta, debiendo justificar el haber satisfecho el valor de los anuncios, exhibiendo el documento de pago en el acto de entrcegar la cópia de la escritura.
18.	El ontratista teudrá sobre sí la buena ó mala suerte de los casos fortuitos, y será de su cuenta el pago de las contribuciones generales, provinciales ó municipales, que se hallen establecidas ó establezcan, sin derecho á indemnización.
19.	El presente contrato no podrá someterse á juicio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan presentarse sobre su cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos, por la vía contencioso-administrativa.
próximo pasado aprobada en la de boy, se ha servido acordar en vista de las utilidades obtenidas en el semestre vencido en aquella fecha, un dividendo de emeo por ciento en oro; pudiendo en su consecuencia acudir los señores accionistas en horas de once a dos de la tarde á este Banco para percibir sus respectivas cuotas desde el dia 14 del actual en adelante.
Lo que por este medio se hace saber á los señores accionistas para su conocimiento y gobierno, recomendando la puntual observancia de lo que respecto á la presentación del título ó certificado de inscripción de acciones para el cobro de dividendos previene el Reglamento.
Habana 3 de Enero de 1881.—Pastor de Elizalde.
Cotizaciones flel Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..................../ jj j*
l , a
Inglaterra................j 18}
51 p. à 6} p.
& 19
P. 60 d[v. P. cjv.
Franela.................| 4}
Alemania................ 2}
51 p.g
si p.r
p.g P. 60 d[v.
P. 60 div. P. C[V.
P. cjv.
I P. 60 div. _. cpv.
Oro del cuño español........ 1061 á 106} p.g P. & las 2}.
Descuento mercantil.........{ t «
8 â 10 oro.
EiUdosUnidos..........j	£•=
~	’	J-----	-
{
ACCIONES.
Se han vendido: 70 del Banco y Compañía de Al -mo.cenes de Regla y del Comercio, & 5 p.g P[o. oro y 70 á 6} P. oro para fin de mes & voluntad.
300 de la Caja de ahorros, descuentos y depósitos de la Habana á, 30 p.g P[C. oro; y 100 á, 32 p.g P. oro para fin de me-, todas con dividendo.
95 de la Compañía de Caminos de Hierro de Cien-fuegos á Villa-Clara á 10p.g D. oro y 20 á 9} id., todas para fin de mes.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de Lerosne y
Rillieux, bajo á regular.	14} á 15 rs.'@
Idem id. id. id. bueno á superior...................... 15}	á	16	id.
Idem id. id. id.	florete..	16}	A	17	id.
Cogucho inferior á regular nü-
mero 8 A 9 (T. H.)....... 8} A 9 id.
Id. bueno A superior nümero
10 A 11.................. 10 A 10} id.
Quebrado inferior A regular
núm. 12 A 14.............   10}	A	11	id.
Id. bueno n? 15	A 16 id...	11}	A	11}	id.
fd. superior 17 A 18......1 ,, , „
Tdem florete 19 A 20.......}No lay>
A yuntamiento de Marianao.
Secretaría.
Acorda io por este Ayuntamiento en sesión de trece del actual, sacar á remate por tercera vez el arbitrio de «Matanza de reses» de este término mu. nicipal en el cotrieute año económico, señalando para que tenga lugar el acto á la una del dia 7 de Enero del año entrante en esta Casa Consistorial por ante la Comisión respectiva y bajo Jas condiciones del pliego publicado en los periódicos oficiales: se hace saber al público por disposición del Sr. Alcalde Presidente para conocimiento general.
Mariauao Diciembre 15 de 1880.—El Secretario, Franoisco San Maxent.—Vio. Bno.—El Alcalde Presidente, J. R. de ArmoDa.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión de 13 del actual, sacar á remate por tercera vez el servicio de la «Limpieza pública» de este término Municipal en el corriente año económico, señalando para que tenga lugar el acto las doce del dia 7 de Enero del año entrante en esta Gasa Consistorial por ante la Comisión respectiva y bajo las condiciones del pliego publicado en los periódicos oficiales: se haca saber ai público por disposición del Aloalde Presidente para conocimiento general.
Marianao Diciembre 15 de 1880.—El Secretario, Francisco San Maxent.—Vto. Bno___El Alcal-
de Presidente, J. R. de Armona.
MERCADO ST? 12. A 9 rs. arroba.
EXTRANJERO.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9} A 9}rs. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6} A 7} rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 6f A 7f rs. Según polarización.
Nominal.
CONCENTRADO.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Ruz.
D. Marino A riza.
DE FRUTOS.
D. Andrés Loureiro.
D. José Miguel de Lasa.
Habana 4 de Enero de 1881.—El
ñez.
Síndico, M. Nu-
CiUARTA SUCC ION.
OflOIHAa 9B1 mmZOR
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
D.
Santiago Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado, y Ayudante de Marina del distrito de Regla.
Hago saber por este mi primer edicto que: habiendo desaparecido el dia 18 del mes actual-, como á las siete de la mañana, el guardián de la goleta «Nueva Estrella» nombrado D. Juan Domínguez, natural de Cananas, ignorándose el resto de sus gene rales; llevándose el bote de dicho buque y otros efectos que en el término de 30 dias á contar desde la fecha se presente en esta Ayudantía de marina á descargarse délas culpas que sobre él recaen, advirtiéndole que si se presenta será oido y se le administrará justicia y que si no lo hace será juzgado en rebeldía, suplicando á las personas que sepan ó pu3dan dar noticias de su paradero, lo bagan para la mejor administración de justicia.
Regla 24 de Noviembre de 1880.—Santiago Arteta.
Junta Provincial Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Secretaría.
Habiendo sido inútiles las gestiones practicadas para notificar á D. José González García, por ignorarse su residencia, de orden del Excmo. S". Presidente, se le cita por diez números de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia, para que en el término de quince dias, á contar desde el primero en que salga á luz el presente anuncio, concurra á la Secretaría de esta Junta, por sí ó por medio de representación legal á exhibir los comprobantes ó proporcionar los datos justifisativos del empadronamiento en el Censo de 1871 de su patrocinada Cecilia criolla, acreditando á la vez el traspaso de dominio, entre los dueños que la inscribieron en ám-bos padrones, si consta á nombre de distintas personas; aperoib:éndole de que si así no lo hiciere dentro de dicho término, será declarada libre.
Matánzas 22 de Dioiembre de 1880.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Junta Local de Sanidad de Sagua la Grande.
Presidencia.
D.¡hiendo ser provista en propiedad la plaza de Subdelegado de Farmacia de este partido judicial be dispuesto se convoquen aspirantes por el término de 30 dias á contar desie esta fecha, á fin da que, los que desaen optar á la misma presenten sus solí -citudes en la Secretaría del Ayuntamiento, acompañando sus títulos profesionales ó testimonios legalizados en debida for na por ante Escribano público; en la inteligencia que trascurrido dicho término no se admitirá ninguna solioitud.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Sagua Diciembre 17 de 1880—Manuel González y Osma.
Junta Local de Instrucción Pública de Caibarien.
Creada oon autorización del Exorno, Sr. Gober nador General de esta Isla, una Escuela de varones eu su categoría de entrada en esta villa, y vacante la nlaza de Director de la mism% se convocan aspirantes á ella, que ha de adjudicarse por oposición inte el Tribunal constituido en la Capital de esta Provincia, á fin de que,* los que deseen optar á su desempeño, presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos reglamentarios en esta Secretaría, dentro del plazo de 30 dias á contar desde esta
fftphft	_____——"	»,
Tjtrque"se publica por cedulones en esta villa y por medio de la Gaceta y Boletín oficial, para ge-ueral conocimiento de las personas á quienes pueda iníi0r08ftr
Caibarien Diciembre 22 de 1880—El Secretario, Antonio L. Gavilán,—Vt1? Bu? El Alcalde Presidente, Hipólito Esoobar;
Acordado por esto Ayuntamiento en sesión de 13 del actual, sacar á remate por teroera vez el arbitrio de «Corral de Concejo» de este término mnnt-cipal, en el corriente año económico, señalando para que tenga lugar el acuo á las tres de la tarde del dia 7 de Enero del año entrante en esta Casa Consistorial por ante la Comisión respectiva y bajo las condiciones del pliego publicado en los periódicos oficiales: se haoe saber al público por disposición del Sr. Alcalde Presidente para conocimiento general.
Marianao Diciembre 15 de 1880.—E> Secretario, Francisco San Maxent.—Yto. Bno.—-El Alcalde Presidente, J. R. de Armona.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión de 13 del actual, saoar á remate por tercera vez el arbitrio de «Lid de gallos» de este término municipal, en el corriente año económico, señalando para que tenga lugar el acto á las dos de la tarde del dia 7 de Enero del año entrante en esta Casa Consistorial por ante la Comisión respectiva y bajo las coodicio» nes del pliego publicado en los periódicos oficiales: se hace saber al público por disposioion del Sr. Alcalde Presidente para conocimiento general.
Marianao Diciembre 15 de 1880.—El Secretario, Franoisco San Maxent.—Yto. Bno.—El Alcalde Presidente, J. R. de Armona.j
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones redactado para rematar por los cinco últimos meses del año económico de 1880 á 81 el ingreso «Arbitrio sobre reses mayores y menores,» he dispuesto de conformidad con lo acordado, se convoquen Imitadores por medio de la Gaceta, Boletín Oficial de la provinoia y periódico local, ú fin de que los interesados dirijan extendidas en papel del sello 11? sus proposiciones en pliego cerrado á esta Presidencia y con arreglo al modelo inserto á continuaoion, hasta las doce del dia 10 de Enero entrante en que tendrá lugar el acto de la subasta.
Coustituye el expresado ingreso el dereoho que se exige por oada res que se benottoie para el expendio, ya sea en esta ciudad como en Jos poblados de la jurisdicción municipal.
Dicho dereoho, es el siguiente.'
Un peso en metálico por cada res mayor y cincuenta centavos por oada menor.
No se admitirá proposición que baje de los siguientes tipos en oro, señalados para la subasta.
ANUAL. En 5 meses.
	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.
Cabecera				456	25
San Andrés		144		60	
Uñas	 				75	
Velasco				 84	• • • '	35	
Yareyal 			,,,	10	* • >
Alfonsos 				25	
Cuaba				7	50
Caoocum			 18		7	50
Sama				30	
Purnio			 24	...	10	• • c.
Total....			 1719	...	716	25
Pueden hacerse	proposiciones, bien en con;			un-
to ó separadamente.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad y caita de pago que acredite haber depositado on la Caja rnumoipal la cantidad correspondiente al cinco por ciento de la süma señalada como tipo para la subasta, la cual será inme ñatamente devuelta á los que po resulten adjudicatarios, reservándose el depósito del rematador basta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
El pliego de condiciones de referencia y los demás documentos que han de regir en la subasta, se encuentran de manifiesto en la ¡Secretaría municipal.
Y psra general conocimiento, libro el presente.
Holguin 14 de Dioiembre de 1880.—Marzal,
Modelo de proposición.
D. N....N........, enterado de la convocatoria
hecha en el periódico local del dia.. .sobre el in-
greso «Arbitrio sobre reses mayores y menores»' por los cinco últimos meses del año económico do 1880
á 81, ofrece la cantidad de......(en letra) pesos...
centavos en metálico, sujetándose al pliego de condiciones de que está instruido, acompañando la cédula de vecindad y carta de abono prevenida para que sea admisible la proposición.
Fecha y firma.
En el sobre del pliego se pondrá «Proposición al remate del arbitrio sobro reses mayores y menores.»
Aprobado por este Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el dia de ayer el pliego de condioiones redactado para rematar por los oin-co últimos meses del año eoonómico de 1880 á 81, el ingreso «Propio, Matadero y Mercado,» be dispuesto de conformidad con loaoordadose convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial de la provinoia y periódico local, á fin de que los interesados dirijan, extendidas en papel del sello lio sus proposiciones en pliegos cerrados á esta Presidencia y con arreglo al modelo inserto á continuación, hasta las doce del dia 10 del mes de Enero entrante, á cuya hora tendrá lugar el acto do la subasta.
Constituye el expresado ingreso.
Por cada cabeza do ganado que se beneficie para el expendio público ..............................
Por el alquiler diario de cada una de las casillas de Ja plaza del Meroado, destinadas las del frente para el expendio de carne de res mayor y las del
fondo para las de menor........
Por ei idem diario de las pesas para el uso de cada casilla......
Pír el idem diario de la mesa de idem................................
Borres mayor.	Por id. menor.
Cents.	Cents.
12}	06}
25	25
12}	06}
18}	18}
Total.
681
56}
No se admitirá proposición que baje de los siguientes tipos señalados para la subasta,