J<t Uj oxi li noientos calli enta y rin tn p «nn y tl >s rrt . io p.Md«io», conUniiti.'lo (At t'ib icn p on h» p . i la «lab»ri3oi del animr.— L r
la »lab»ri'j’oi del a ni-ai.— Lula oor ol N ■-nt'.a <• »ti el ca iiiut» 'ia O e ifue¿ >* aS»ntt G'ara, «I N r tosté c m el oami io -lo O un-»rone<, i or el '■’Hílenlo «ion «' invenía «V'i-ti Alegre)) de D. Ramón V jrgaea, p ntei'") de lo? «Dagaina»» Je D. Donato V. B intoa, «Li Victoria» de 1). Mároos Hernández y olio do D. Alanuol G. A ‘.ove lo y por ol Su 'oíate con el citado ingenio «Vis'-a A'egre» y el «Víala H »riñosa,» de D. Pablo Vivos.
V cuno la tinca ae halla situada en las menciónalas haciendas «L una A'ta» y «Camarones» lo hago púb ie) á ün de que si al 'iin comunero ó partici-pi en las misma? se conai lera pirju itoado oon la m icrip non so i-nt la, oourra á us ir de s i derecho deutr > tl il té' n no di treinta diaa, si residiere e i la lil i y el de n vmia si fuera de e 11 y careciese di retir i-eutac o i en la tur na prevenida en la regla q i un iel ariíiulo L2l) dil Reglamento para la eje-• a non do la Liy Hipotecaria.—Y para remitir a la G ioeta de la H abana, libro la presento eo Oierifue-g á 8 le Jumo do 1881.—Jaié G. Verduguer y K ornan.
Hago sabir; quo en 31 del pasado mo fueron presontaduH un i solicitud y rolacion, suscritas por el Sr. D. Ramón Tórralo y Quiroga, vecino de esta ciudad, en representación del Excmo. Sr. D. Nicolás de la Cruz Brunet y Muñoz, Conde de Casa Bru-net, solicitando la inscripción de una tinca, cuya descripoion es como sigue; un ingenio do elaborar azúcar, denominado San Nicolás, ubicado en las haciendas «Salado» y «Lunas de San Pedro y San Pablo,» en ol término municipal de Pal mira, comprendiendo un total do GO caballerías do tierra, equivalentes á 805 hectáreas, 21 áreas y 23 centiáreas y conteniendo las fábricas propias do esta clase de fincas. Linda por el Norte con ol camino que oonduce del poblado de Palmira, en el término municipal dol mismo nombre, al poblado de Limones; por el Sur con el camino que conduce dol pueblo de los Abraus en el término (le su nombre á la oiudad do Cienfue-gos; por el Este con el rio Salado y una parte de los terrenos San Antouio.de D. José Rodríguez Tru-jillo y p >r el Oeste oon un camino que atraviesa del uno al otro do los arriba citados.
Y oomo la tinca se halla situada en las menciónalas haciendas Salado y Lernas de San Pedro y San Pablo, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partíeipe en las mismas, se considera perjudicado con la iuscripoion solicitada ocurra á usar de su dereoho dmiro dol término de treinta dias si residiere en la Lila, y el de noventa si fuera de ella y careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5Í del artículo 120 del Roglamonto para la ejecución de la Ley Hipoteoaria, Y para remitir á la Gaceta da la Habaualibro la presente en Cion-fuegos a 1? de Jumo de 1881.—Jo3é G. Verdaguer Kieman.
QUISTA SECCION.
AUTOS.
D.
Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan oía del distrito de Balen.
Por el presente edicto se hace saber á D. Pablo Bat-lle y Acosta: que á consecuencia de los autos que le sigue DI Antonia de Cárdenas en este Juzgado ante él escribano que suscribe, en cobro ejecutivo de pesos, se ha dictado la sentencia que copiada ft la letra dice así.—-En la ciudad de la Habana en seis de Junio de mil ochocientos ochenta y uno, el Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen.—Vistos estos autos ejecutivos promovidos por DI Antonia de Cárdenas contra D. Pablo Batlle y Aco3ta en cobro de mil setecientos noventa y seis pesos, y Resultando; quo el Procurador D. Wenceslao Galvez á nombre y con poder bastante de DI Antonia de Oárde-n«í& y Rosainz, casada con D. Andrés Noreña y Mudez, representé acompañando de testimonio de primera saca de la escritura otorgada en treinta de Setiembre de mil ochocientos sesenta y cinco, ante D. Felipe Fornari, por la cual i)f Ana Rosainz, vendió á D. Pablo Batlle y Acosta la casa calle de Manrique número ciento treinta y tres, reconociendo el comprador asegurados en dicha casa seis mil treinta escudos, á favor de dicha DI Antonia entónces menor; para entregárselo llegado cualquiera de los casos de la Ley, y mientras tanto el interés U6 nueve por ciento anual por mesadas vencidas.—Resultando: que en dicho escrito, el referido Procurador, haciendo uso de la acción hipotecaria ejecutiva, y protestando admitir en pago abonos iejítimos, solicitó se librase á su favor maudamiento de ejecución en forma contra D. Pablo Batlle y Acosta, por la suma de mil setecientos noventa y seis pesos é intereses vencidos y no satisfechos, y por costas causadas y que se causaren, cuya suma expuso ser el resto del aheudo.—Resultando: fójas diez y ocho vuelta, que por auto de siete de Marzo último se mandó librar mandamiento de ejecución contra el D. Pablo Batlle, por ios expresados mil setecientos noventa y seis pesos, intereses estipulados y dichas costas.—Resultando: que el Procurador D. Wenceslao Gal vez acompañó certiiieaciou expedida por el Alcalde del Barrio de Guadalupe, en la que aparece que el demau-dado tuvo su última residencia, en aquella demarcación en cuyo mérito, á su instancia y por auto de veinte y tres del mismo se dispuso que se eutendieren con el Alcalde Municipal ios trámites de requerimiento, embargo de bienes y citación de remate.—Resultando: que en veinte y ocho de Abril de este año, fója treinta y siete, un alguacil del Juzgado, asistido del Escribano que suscribe, se constituyo en el Excmo. Ayuntamiento y des pacho del Alcalde municipal, á quien estaudo presente y por medio de cédula se te requirió para que á nombre Ue Batlle abonase dicha suma intereses y costas por que se mandó librar el mandamiento, manifestando que carecía de feudos del Batlle para veritioar ei pago.—Resultando: fója treinta y ocho, que el Excmo. Br. Director General de Hacienda expuso por medio de oüoio, que L». Pablo Batlle tenia eiuoargados los bienes por ei Gobierno por naber tomado parte en ta pasada insurrección y que se enteudiese con turna Dirección todo lo relaiivo á la expresada casa, á lo cual piévia instrucción del act r, se proveyó se hiciere saber á aquella que si algo tenía que reclamar io hiciere en forma y por conducto del Promotor Fiscal del Juzgado.—Resultando: que en diez > nueve de Mayo, entendiéndose también c_>n el Alcalde Municipal, se embargó al ejecutado la casa Manrique ciento treinle y tres, naciéndose .acto continuo la citación de lenirtte.—Resultando: que insertándose esta en el Boletín de esta Provincia y uaoeta oticialde esta Isla y acusádose la rebeldía al ejecutado, se mandaron traer estos autos á la vista con sólo citación uel actor, como se verilteó, para dicLar sentencia, haoién lose por acusada dicha rebeldía.—Considerando.—que ei derecho de ejecutar por acción hipotecaria prescribe á los veinte años, y que por consiguiente no ha prescrito la deuu-cida.—Considerando: que es título que trae aparejada ejecución la primera copia de dicüa escritura pública, por cuya razón y por tratarse de cantidad liquida, de plazo vencido y ue obligación lícita, la ejecución fué bien despachada.—-Considerando que por no huberse opuesto ei deudor y haberle sido acusada la rebeldía, procede pronunciar sentencia de remate, á tenor de lo dispuesto en el artículo novecientos sesenta y uno de la Ley de Enjuiciomieuto Civil.—Bu Bria, por uii testimo-n.o dijo: que debía mandar y mandaba seguir a lelante la ejecución hasta haeer trance y remate do los bienes embargados y demás que fuereu necesarios de la propiedad dei ejecutado, y con su producto entero y cumplido pago a Dí Antonia de Cárdenas, de ios mil setecientos noventa y seis pesos que le reclama, intereses adeudados y no satisfecnos y costas causadas y que se causaren.—Lo maudó, pronunció y firmó su Bria. por ante mí doy fé, el ,Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen.—Antonio Romero Torrado.—Matías Márquez. — Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se libra el presente. — Haoaua quines de junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.
A 29
SUI09 0B.
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del J uzgado del distrito Bur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente sa cita por tercera vez á D. Femando Anastasio de /ayas, para que al tercero día hábil después de la tercera publicación en el Boletin oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Gelabert número doce, a reconocer su firma puesta en un pagaré otorgado á favor de D. Joaijajn Agusti, bajo apercibimiento de qae si no comparece se re tendrá por confeso.—-.¿ue así lo ne dispuesto en la3 diligencias promovidas por el expresado Agusti sobre reconocimiento de tirina por D,
Fernando Anastasio de Z ay as,—Matanzas veinte y cinco Ue Junio de 1881.—3. Prieto,—Nicolás Viuageras.
E 30
Don Doroteo Godinez y Morejon, primer suplente del J uzgado municipal y encargado.del de primera instancia por promoción del propietario.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, jRuíiao RoUrfiSúM y Abatid, natural ti« Santander, veU uwuguea
í-ino de is I ali la. ‘obero lie ve-ule años y dependiente, p tra pie *-il el lénnin ■ de llueve di n se presento en esto J uzgado a ampliai su iustn irli va en c ausa que se le-si-gue poi robo; t I-rto y seg'tro q’ie ei asilo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le d'-elufará rebelde y contumaz y lllbiles los e tirado? del Juzgado para las notificaciones y demá? trámite i que ocurran.—B iguá la Gran le Junio 25 de 18 il. D iroteo Godinez.—Por su mandado, Antonio Palma.
E O 31)
Don Ramon María ile Aráiztegui, Juez de primera instancia del distillo de Guadalupe.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emp.azo al moreno Francisco, natural ile Cuba, soltero, de d.ez y siete años y criado de mano, para que dentro de nueve días se preiente en la cárcel de esta ciudad á descargarse d i la culpa que le resiti tu en la causa que se le sigue por hurto; tíierto y seguro que si asi lo hiciere ss le oirá y administrará justicia y de lo cintrarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo? estriaos •leí.Juzgado para los trámites que ocurran. Habana Junio 23 de 1881.—Ramón María de Aráiztegui. —i or su mandado, Agusti n Cañizares.	E O 3b
Don Pablo Martínez Banz, Juez de primera instancia dol distrito de la Catedral.
Por este ini segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazoá D. Juan Arevalillo, dependiente del restaurant Capellanes á Un de que cu el término do nueve dias se presente en Ja Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigua en este Juzgado por defraudación y contrabando; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrara justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 2t de Junio de
I.	881.—Pablo Martínez Sauz.—Bernardino Sirarez.
E O 30
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Belen, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá mi D. Manuel Ortega, cuyas generales se ignoran, de quien se dice podrá tener unos veintoyseis años de edad, de estatura regular, delgado, bigote y pelo rubio, para que en el término do nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á declarar instructivamente en la causa que se instruye eibesle Juzgado por tentativa de estafa á Di Paulina Fernandez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores de dicho procedimiento.—Habana Junio 27 de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoria, José M. Espinosa.	• E O 30
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
por este mi segundo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Testa Taboada, natural de Galicia, soltero, dé veinte y cuatro años de edad y sere no municipal número doscientos setenta y tres, que fué de esta ciudad, para que en el término de nueve (lias se presente en este Juzgado, sito calle da la Industria nú inero diez y nueve á declarar instructivameute en la causa que se le sigue por lesiones, cierro y seguro de que siasi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cootumaz é incurso en las penas de la L .-y y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulterior « de dicho procedimientos.—Habana 37 de Junio de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, .Í03ó María Espiuosa.	E O 30
Don Pablo Martínez Banz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazoá D. P'ernando Toquero, soldado licenciado, peto rubio, jóven, de estatura regular y color amarillento, á fin de que en el término de nueve dias se presente ea ia cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en 63te Juzgado por estafa á DI Alia Gassò; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se encenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Dado en la Habana á 20de Juuio de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Bernardino Suarez. E O 29 Don Joaquín Canallas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta tai primera carta de edicto, cito llamo emplazo á D. Silvestre Fuentes, natural de Zaragoza, vecino de la Habana, soltero, cigarrero y como de treinta años, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo-á D. José Bella Hernández. Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habaha J u-nio 22 de 1881.—Joaquín Oanellas.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 28
Don P'élix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Acosta (á) Gavilán, natural y vecino de Madruga. soltero, de diez y ochó años, de campo é hijo de D. Aydrés y DI Cástula Nuñez, para que en el término de nueve dia3 comparezca en este Juzgado para una notificación en la causa que en unión de otro se ie sigue por hurto de bueyes del potrero Ban Francisco del ingenio Bau Rafael; cierto y seguro de que siasi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güita y Junio 13 de 1881.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Lito. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro ia presente.—Güines y Junio 19 de 1881.—Ldo. Juau Bautista Diaz.	E O 28
Don Pablo Martínez Sauz, Juez deprimerà instancia del distrito déla Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Angel Veiazquez, eecribieute que fué de la Ordenación General de Pagos de esta isla, á fin de que en el tériniuo de nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue en este Juzgado por fraude en las nóminas del Resguardo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. —Dado en la Habana á 20 de Junio de 1831.—Pablo Martínez Banz.—José García Tejada. E O 28 Doii Pablo Mirtiuez Banz, Juez de primera iustancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Juan Arias, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que ie resalta en ta causa que se le sigue en este J uzgado por iesioues á D. Maluel Valdés; cierto y seguro de que unciéndolo así se le Oirá y administrará justicia, y eu caso contrariose ie declarará rebelde y contumaz, y por bástantelos estrados dei Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites déla causa.— Dado en la Haoaua á 22 de Junio de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—José García Tejada.	E O 28
Don Joaquín Candías y Agua lo, Juez de primera ins-laucia del distrito dei Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D? Elvira Camón de Tolmó, cuyas generales se ignoran, para que ss presente en ia Casa de Rscojidas á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por estafa á D. Juan Hernández Carrillo; cierta deque si lo fiielere le administraré justicia y de nó la de clararé rebelde, contumaz, incursa en las peuas déla Ley y por bastantes los estrados del Juzgado. —Habana 20 de Junio do 1881.—Joaquín Caneltas.— Por su mandado, Alejandro Nuñez. •	E O 28
Don Juan Valdós Pagés, Juez de primera instancia, en propiedad de esta capital, distrito del Cerro.
±*or este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Diego Navarro del Toro, natural de Güines, soltero, labrador, de veintiséis-años, hijo de D. Diego y Di María, á fin do que dentro del término de nueve diasse presente en este Juzgado á hacerse cargo del tratado he la acusación Fiscal en la causa que se ie sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así la hace Sd le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado.—Habana veinte de J umo de mil ochocientos ochenta y uno.— Juan Vaidés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	E O 28
Doji Joaquín Cauellasy Aguado, Juez de primera ius-taucia del distrito del rilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Luis Grijalba y Almerich, hijo de Juan y de Merced, natural de e ita, soltero, deveiutey cinco añas, zapatero y vecino de la calle déla Eiperau-za número ciento diez y ocho, para que dentro do nueve días contados desde la última publicación se presame en la cárcel pública á descargársele la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por conato de roño, sí así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de io contraio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 23 de Ju nio de i8Sl.—Joaquín Oanellas.—Por su mandado, Ldo.
J.	Ramón Portocarrero.	E O 28
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
pardo Aurelio Vaidés, estatura alta, delgado, color trigueño, lampiño, veciuo que. fué de ta calie he San Miguel número ciento doce en esta ciudad, para que se presente bien en este Juzgado ó en la cárcel pública de ia misma, á responder á los cargos que ie resultan eu la causa que se le sigue por hurto de seis ouzas oro á la morena María de la O Herrera, con apercibimiento do que si nó lohicere le parará el perjuicio que haya lugar y se tendrán por bastantes los estrados de dicho Juzgado con quien se entenderán y practicarán todas las diligencias sucesivas hasta pronunciar sentencia definitiva en su rebeldía.—Habana 20 de Junio de 1881.— Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Do-
fi 0 23
Don Joaquín Torralbas y Manresi. Juez de priüitífa instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta edicto y pregón, cito, llano y e aplazo al moreno Ricardo Mario, cuyas generaos se ignoran, o ira que en el término 'le nuevo días so presente en la R al cárcel de esta ciudad á d -.«cargarse de la culpa que ie reui ha en la causa criminal que se le s’gue por asado y r bo á mano armad i y rapto con violencia de dos negras del ingenio Pojaba, seguro de que si así lo hace se le oir i y administrará cumplida justicia y le 1> contrario se le declarará rebelde y coutum iz seña-ándole por bastantes 1 is estrados de este Juzgado con unen se entenderán las notificacione i y demás actos que ion él deban practicarse.— Banetí-Bpíritus 4 de Junio de 1881.—Joaqnin T.irralbas.—Por mandado de su señoría, losé N. Rodríguez.	F O 28
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta chula I. Por e«te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Facundo Frayle y H* rnarutez, natural de Avila, veciuo que fué de ésta ciudad, deoficio carpintero, soltero y de treinta años de e la l, para que en el término de nueve illas, comparezcan en este juzgado, á responderá los cargos que le resultan en la causa que se sigue contra D. José Diana Díaz y otros por falsificación de documentos.—Habana 21 de Junio de 1881.—Aniceto de Palma.— Por su mandado, Manuel Domínguez. E O 28
RBMATIIS.
Don Rafael Nacarino Biabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Hago saber que por providencia dictada el (lia quince ilel que cursa, he acordado eu los autos seguido ? por D. Juau Domecu coutra D. Rufino Sainz y D. Pablo Aran-guien, como Síndicos del concurso de D. José María Mora y D. Antonio Mí Mora eu cobro de pesos ejecutar eu pública subasta el ingenio «Australia» situado en tierras ue la Uadeuda Jagüey Grande, provincia de Matanzas, jurisdicción de Colon, término municipal de Jagüey Grande, distante dos quilómetros del poblado del mismo nombre, lindando por el Norte con tierras de D. José Premies, ingenio Limpios ánt.es Adelaida, de los Ulani y Tallaobea, sitio de D. N. Gómez, otro (le D. José R idriguez, y el pueblo del Jagüey: por ol Sur con 1). José Mí Campillo, D. N, Hernández, D. N. Ramos, D. N. Oliva y potrero de D. Fiorentiuo Delgado: por el Esto con el ingenio Combate de D. Pedro Sánchez y sitio de D. Anastasio Benavides; y por el Oeste con el ingenio Los Alpestierras de D. José María Rodríguez el ingenio Perlas de D. José María González, tasajo en la cantidad de trescientos treinta y cuatro mil ochocientos treinta pesos diez y siete centavos en oro, pudiendo instruirse de los demás pormenores los que quieran interesarse en la subasta, en el oficio del actuarlo, donde estará de manifiesto la tasación, cuyo remate tendrá efecto el día veinte y siete del eatrante mes de Julio á tas once de la mañana en la Sala de audiencia de este Juzgado sito en la calle de las Animas número noventa y uno advirtieudo que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del justiprecio que los peritos han dado.—Habana Junio veinte de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por órden de su señoría, Juau Andreu.	R 30
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente hago saber que á consecuencia ds las dilijencias promovidas por los tutores de los menores hijos del Excmo. Sr. D. Rafael de Toca, Conde de San Ignacio, para acreditar la utilidad y necesidad que reportan dichos menores ea la venta de bieties que le pertenecen por herencia de su padre, se ha señalado el día veinte del entrante mes de Julio á las doce de su mañana eu el Juzgado, sito en la catle déla Industria númsro diez y nueve, para el remate del potrero »Reunión» situado eu la juilisdiccion de San Cristóbal, par ti lo de la Mangas y barrÍQ Moj aliga, compuesto de veiu te y siete caballería de tierra, tasados con sus fábricas se ca, aguadas, auim des y demás atiexid id9s en la suma de treinta y cuatro mil cuatrocientos cuarenta y cinco pesos cincuenta y siete centavo oro; con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubra la tasación.—L > une se anuncia al público para general conocimiento.—Habana veinte y tres de Junio de mi' ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de'su señoría, José M.‘ Espinosa.
R 30
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera, instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Exorna. Srn. Condesa de Casa MontalVo, por sí y como curadora adbona de su hijo irnpúver D. José María Montalvo, contra D. Antonio y D. Enrique García Oña, se hi señalado el dia trei de Agosto próximo á las ocho de la mañana, en la sala de audiencia deeite Juzgad), pira el remate del ingenio «San Luis,» situado en la jurisdicción de Colo: partido de Corral Falso, cuartón de Lineh en tierras del hato demolido «Macurijes,» que linda par el Norte con el ingenio «Dos Hermanos,» de D. Joaquín Pedroso y sitiería de Lineh, que los separa el camino Real de Corral Falso; por el Este con el ingenio «La Julia,» de Pumariego y sitiería de D. Bernardo y D. Ramón Díaz; pof el Sur, coa el ingenio «Nueva Luciana,» de Oña, que lo separa el camino Real de la Cuerda, y por el Oeste con el ingenio «á*n José» de Míreos, que ios separa el camino llamado «Cuatro Camino i,» compuesto de se santa y dos y media cab illa. ías de tierra, con sus fábricas, máquinas, sitios, cercas y demás anexidades, el cual lia sido retasado en ciento cuarenta y tres mil setecientos seienta y seis pesos noventa y siete centavos en oro, sin incluir los patrocinados y animales qae existan en la finca; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la retasación y que tanto ésta como los demás antecedentes se pondrán de manifiesto en la Escribanía á los q ie deseen interesarse en la subasta.—Habana Junio veinte y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, Arturo Ga-lLtti.	R 30
A consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Vaidés Machado, ha (dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, quo el día veinte del entrante mes á las once de su mañana, tenga efecto el remate de un sitio de labor de dos caballerías de tierra de segunda clase, titulado «El Retiro,» tasado con sus fábricas, pozo, cercay arboleda, eu seis mil cuatrocientos diez y siete pesos setenta y cinco centavos, y otro sitio de dos y media caballerías de tierra, con sus fábricas, pozo, cerca y arboleda, tasado eh siete mil digne utos veinte pesos, titulado Piieto, situado eu ei cuartán Monjas, término de esta vida.—Y para su fija ñon libro ei presente. -San Antonio veinte y tres de Junio de mil ochocientos ochenta y uno. — Atnouio de Porto.—Y para su publicación en tres números seguidos ue ia Gaceta oficial libro la presente.—San Anrouio veinte y tres de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Gumersindo G. Solis.—AutOnio de Porto.	R 29
Don Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc. Hago saber: que por consecuencia del concurso necesario de acreedores de D. José Manuel Sarria, he dispuesto eu providencia de esta fecha se proceda & ia venta en pública subasta de los oíeutís correspondientes á dicho concurso, consistentes en un ingenio de elaborar azúcar, titúla lo «San José de Jabacoa,» compuesto de sesenta y dos caoallerías de tierra, ubica lo en el cuartón de las Medidas, partido de Cartagena, lindante por el Norte con el camino Real de los Hoyos, por el Sur con el camino que va al poblado de R idas, por el Este con terrenos (leí ingenio de D. Aulouio Casauova, y por el Oeste con terrenos del Sr. Marques de. la Real Proclamación, con sus dotaciones de patrocinados de limbos sexos y diferentes edades, animales, trenes, fábricas y demás anexidades, tasado ea conjunto en la suma de ciento cuarenta y siete mil cuatrocientos cuarenta y cuatro pesos dos centavos oro, señalando para que tenga lugar la misma a ia una de la tarde del dia seis de Julio próximo ea la sala audiencia de este Juzgado, cou advertencia de que no se admitirán prop isiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Cieuíue-gos Mayo veinte y tres de 1831.—Santiago Barroeta.— Por sn mandado, Jacinto Guerra.	R 28
DON LOCATORI A.S.
Don Joaquín Cauellas, Juez de primera instancia dal distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el preseute se hace saber á D. José Martínez Valdivieso, cuyo domicilio se ignora que á consecuencia ue ia demanda de mayor cuantía que establece D. Salvador Barò y Negre, en cobro de mil cuatrocientos un pesos, setenta y nueve centavos en billetes, se ha dictado ia providencia que dice «Habaua veiute y tres de Mayo de mil ochocientos ochenta y uuo.—Por presentado ei Procurador D. Antonio Arjona, á nombre de D. Salvador Barò y Negre con la compulsa de poder, certificación del J uicio de conciliación intentado y cuenca con sn papel de reintegro que acompaña, se le tiene por parte en dicha representación y se admite la demanda que por acción personal establece á D. José Martinez Valdivieso veciuo de esta capital á quien se confiere traslado cou citación y emplazamiento eu forma que se le hará, entregándosele la copia producida a fin de que dentro de nueve dias se presente á encargarse de su contestación debidamente representado, y anotóse ei reintegro del papel de ia cuenta según corresponde poniéndose además razón en el libro respectivo, do provee el Sr. Juez firmando deque doy le.—Joaquín Cauellas,—Alejandro Nuñez. —V para qae tenga electo el empiazamieiica dispuesto al tenor del artículo doscientos treiut i y uao ue la ley de Enjuiciamiento civil publiquen el presente en tres números de ia Gaceta oficial de eda capital, última residencia del expresado Martínez Valdivieso.— Habaua siete de Junio de mil ochocientos ochenta y uno. —Joaquín Oanellas.—Fot' mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	O 23
A consecueucia de los egeeutivos seguidos por D. Jo,é Figuerasy Cortina contra D. Feruaudo Anastasio de Za-yas en cobro de pesos, üa dispuesto el 3r. J uez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad á instancia UeJ, ejecútente y en observancia de io dispuesto en ei in-
|
ciso segundo del artículo novecientos cincuenta y cir.c de la Ley de Enjuiciamiento civil se requiera de pago al expresado /ayas, cuyo paradero se ignora con el maud i-miento de ejecución que á la letra dice. — D. José Ramón de la Grana y Mier, Juez d • primera instancia del distrito Norte di esta ei id id y su juiisdiccion etc.— Cu dqulera de los Alguaciles del Juzgado asistido del inescole Escribano ó ds otro qne.de fé, procederá á requerir á D. Fern indo Anastasio de /ayas p ir la suma (le mil ochocientos cumíenla y nueve pesos oro, y mil clent > noventa y euatio pesos en Billetes, por las costas caneadas y que se causen basta su efectivo pago á D. José Figuéras, y no verificándolo eu el acto se hará saber que queda letificad > el embargo preventivo practicado en veinte y tres de Mayo último en cuanto sésil su-ficientes’esoi bienes á cubrir las expresadas cantidad«* y c ista-s camadas y que se o mseii, citándose de remate iil deudor. Asi lo be dispuesto en los ejecutivos que sino el citado D. José Figuerm contra el expresado I). Fernando Anastasio (le /ayas en cobro do las referidas cantidades.—Matanzas veinte de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.- José Ramón de la Grana.—Por mandado de su señoría.—Federico Rosado.—V cumpliendo lo mandado libro el presente para su publicación.—Matanzas veinte de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Rosado.	O 27
El Sr. D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral do esta ciudad, por ante mí ha dispuesto qna por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Real, para que dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa número 301, formada contra D. Tomás Pérez Morales, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 23 de Junio de 1881.—Francisco de Castro.	O	O	29
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primeta instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por lies números de la Gacela oficial se convoque á D. José Manuel y D. Adolfo Men-hve, puraque dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuaron aelo de justicia en la causa número 306, formada contra D. Francisco Briñas, por .estafa.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 21 de Junio de 1881.—Francisco de Castro.	O	O	29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, lia dispuesto por auto de esta fecha, se convoque á D. Antonio González Sa'ido (á) Frasquito, natural de Sevilla, soltero, de treinta y cuatro años, para que se presente en este Juzgado Reina cuarenta y ocho, con el fin de evacuar uu acto de justicia en causa criminal en que es denunciante.—Habaua 24 de	Junio de
1881.—Manuel Domínguez.	C	O	29
El Sr. Juez de primera instancia ilel distrito de Guadalupe,-ha dispuesto ea la causa que por ante mí cursa coutra el soldado de Artillería Pedro Ferrer So-lá, por uso de cédula de v-ciudad no expedida á su nombre, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D.^atonio de loi Santos Pérez y á D. Juan Cué y Alvarez, para que dentro de quinto dia después dei último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito Com-pasteia cincuenta y ocho, á evacuar un acto de justlei i en la referida causa.—Habana Junio 17 de 1881.—Arturo Galíetti,	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del Monserrate, ha dispuesto que se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á las personas qué couozcau á D. Ramón Rodríguez Silva y puedan declarar si posee bienes de fortuna, parajjue ocurran á su Juzgado á manifestarlo. Habana veinte de Juaio de 1381.—Manuel Domínguez. Don José Gregorio Le Ion, Caballero de la Real y distinguida Orden Españ >la de Cárlos III y Juez de primera instancia de ene partido judicial.
Por el presente hago saber' que declarada necesaria por la Exorna. Sala de Gobierno de la Real Audiencia Territorial de la Habana, la provisión del oficio de Es-ciibano de actuaciones que resulta v.tc inte eu este Juzgado por renuncia de D. Autonio -Perez S tuche«, se convocan aspirantes á dicha plaza por término de treinta días, para que dentro de él, presenten en este Juzgado sus solicitudes documentadas. — Y pa a su publicación en ia Gaceta oficial de la Habana por término de treinta dias expido este en Guanajay y Junio 25 de 1881.—José G. Le Ion.—Por mandado de su señaría, Manuel de J. Atocha.	C O 28
El Sr. D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, poi ante mí lia dispuesto que por tret números do la Gaceta oficial, se requiera ftV). Basilio Martínez y Suarez, vecino que fué del mercado de Cristina número cincuenta y uuo, para quo en el término de diez dias presente eu e3te Juzgado á su fiada la parda Juana Ramos y Cárdena?, encausada por hurto á D. Cristóbal Val-dé?; apercibido de lo quo hubiere lugar.—Y cumpliendo lo mandado firmo la pros lite eu la Habaua ¡í 21 de Junio de 1881.—José Garda Tejada. C O 28 El Sr. Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Angel Suarez lucían, natural do Oviodo, casado del comercio, vecino que fué fie la calzada del Monte doscientos cin cuenta, para que se presante en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 23 de Juuio de 1881.—Mateo G. Atvaréz.	O O 28
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, ba dispuesto que por esté órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Cristino L (guardia, para que comparezca eu el Juzgado eaile de Compos tela cincuenta y ocho á pr.mera audiencia á las once de su mañana á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 23 de 1881.— Agustiu Cañizares.	C O 28
El Sr. J uez de primera instancia del Monserate, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de los bienes quo posea D. Manuel Ohaneston y Lea!, para que coucurian á este Juzgado á d'eclararlo.—Habana 21 de Junio de 1881.— Manuel Domínguez.	O O 28
El Sr. Juez de'primera instancia del distrito del Monserrate, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á ios procesados D. Eustaquio Rocha y Villegas y a D. Antonio Barroso y Arango, para que se presenten en este Juzgado á declarar los bienes que aquellos posean. —Habaua 20 de Juuio de 1881.—Mauuei Domínguez.
C O 23
El Sr Juez del Pilar ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoquen á. las personas que puedan dar razón do quien sea e¡ individuo que fué muerto la tarde del diez y nueve del corriente en la calzada de Belascoaiu inmediato á Campauario, cómo tuviera lugar ia ocurrencia y quiónj fuera su agresor para que se presenten en este .1 uzgado á evacu vr uu acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habaua Junio veinte y uno de mil ochocientos ochenta y uno.—Alejandro Nuñez.
C O 23
Don Pedro de Urrutia, Secretario del Juzgado Municipal del distrito de Belen.
Certifico: que por ante mí se ban presentado en este Juzgado Municipal del distrito de Beieti, sito Luz número trece, papeleta de dem mda, la que á la letra copio.—Sr. Juez de Paz dei distrito de Berna. — D. Nico-medes P. de Alan, mayor de e lad, iiigeuiero agrónomo y vecino de la cthe de Chacón número cuatro; ruego á V. S. se sirva mandar citar á ü. Enrique Verdeja, cuya residencia última eu esta capbal era calle de' la Habana numero ciento sesenta y oehi eu este distrito y que hoy no tiene domicilio fijo, al juicio de conciliación que le establece por las i murías y calumnias que ba inferido al que habla en los escritos presént elos eu tres y diez y siete de Setiemore de mil och icieutós setenta y nueve, ea los auto? del concurso de Verdeja y compañía y Escribanía que fué de Pont ni.—Y ruega al Sr. J uez que por la Gaceta oficial se cite al individuo Verdeja, con señalamiento de dia y hora.—Habana y J unió veinte y uuo de mii ucnocieutos ochenta y uno.— N P. (le Adan,—También certifico que eu dicha papeleta ha recaído ia providencia que dice así.—Habana veinte y tres de Junio de mil ocuocientos ocnenta y uno.—Cítese A D. Enrique Verdeja, residente en esta .ciudad para el acto de conciliación que solicita D. Nicorucdes p. de Adau, señalándole el día treinta del corriente mes á las doce eu puuto para la celebracio’u de dicho acio que ten Ira lugar eu eMs Juzgado Municipal del distrito de Belen, sito calle de Luz numero trece;'advertidas ám-bus pal «es de comparecer asistidos de sus respectivos hombres buenos y ai demandado cou cédula personal y que por su taita do comparendo á dicho acto se tes dará este por intentado á su peij uicio con la inulta y costas correspondientes. —Y pam quo tonga efecto la citación dol demandado por ignorarse su domicilio, habiendo sido el ultimo ol de la calle de la Habana numero ciento cesen ta y ocho: llágase la ciiaeion por medio ue la Gaceta oficial dee3ta capital en los números correspondiente.—Lo maudó y firma el Br. Licencíalo D. .losó Solano y Granados, Jmz Aiunicipai del disuito de Bj-len, lo certifico.—Solano.—Pedro de Urrutia, Sacreta-rio.—\ para su pub.icacioii por iu Gacela ofioi il según lo dispuesto por el Br. Juez Municipal del discriti de Beleu, pongo la preseute eu la Habana á veiute y tres de Jumo de mil ochocientos oonema y uno.—Pedro de Urrutia, Secretario.	(j -¿I
Don Juan Vaidés PagóSj Juez de primera instaucia del distrito dei Ceno.
Por el presente »e anuncia al público que á consecuencia dei intormatlv i do necesidad y utuidud promovido por la legítima inadre y curadora de los menores hijos de D. Seraüa Ventura y Roselt, para que autorice la enageiiaciou de la parte del haber de dichos menores, pendiente de realización eu la liquidación déla extinguida sociedad de .8. Ventura y compañía, se lia
dispuesto que por diez números consecutivos de la Gaceta y Bolean oficial de la Provincia, se convoque ;i ios que quieran nacer proposición para adquirir ios re-feiidos derechos mejoran io la hecna por J , Loredo y compafiía, liquidadora de la deS. Ventura y compañía, previuiéadoles que habrán de sujetarse á las siguientes condiciones.—Primera: |.a sociedad de J. Loredo y compañía ofrece pagaral contado ei cuarenta y tres por ciento del va.or nominal de los créditos pendientes de liquidación u»sta ei cinco de Novia mure de mil ochocientos setenta y uueve en ia parte que corresponda á los menores referidos.—Segunda: Las proposiciones mejorando la anterior deberán hacerse por escrito, presentándolas en ia Escribíanla dei que refrenda dentro de los diez días después dei último anuncio.—Tercera: Los que hagan proposiciones dentro dei término expresado deberán cuueumr el dia treee dei próximo Juiio á uá
•iheve de SU mañana á este Juzgado, silo eh ia calinda la Lamparilla número veinte y nueve, en cuyo acto « abrirá una puja entre los que hubieren hecho nrorm«¡ clones, ea o de ser iguales las dos mejores, admitiéndose á t- miar parteen la licitación las que se hagau de nueva en el mismo acto y cerrándose la venta á favor de la o»! resultase mejor proposición.—Cuarta: Los míe des««,, hacer proposición podrán enterarse en los anteceder la! que necesiten en la Escribanía del infrascrito Ton de fe les pondrá de manifiesto el expediente y en ¿1 almacén víveres de J. Loredo y Compañía donde están á la vista los libros de 11 extinguida sociedad de 8. Ventor« y Compañía de la que es liquidadora la de J. Loredo v Compañía.—(¿ue así lo tengo dispuesto en la diligencias promovidas p ,r D.‘ Rosa Vaidés, solicitando autoriza ciou para otorgar tina escritura.—Dado en la Habana a veiute y uno de Junio de mil ochocientos ochenta v uno.—Juan V. Pagó.?.—Por mandado de su señoría — Luis Blanco. —Y para que lo mandado por su señoría tenga efecto libro la presente en la Habaua eu veinte v mío de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Luís Blanco.	0*2°
Don José de Iturría Surga, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial,
Por el presente hago 'saber: que deolarada necesaria la provisión del oficio que resulta vacante de Escribano de actuael me? de este Juzgado por la Exorna. Hala de Gobierno de la Real Audiencia Pretorial líe la Habana, be dispuesto se convoque por este medio y por término de treinta dias á las personas que se consideren con opcion á dicha plaza las cuales presentarán en este
Juzgado sus solicitudes documentadas dentro del precitado término. Y para su publicación eu la Gao Aa oficial por término de treinta dias expido el presente.—Alfonso Doce 21 de Mayo de 1831.—José Iturría.—Por su mandado, Venancio Díaz de Villar. C O 2
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE JUNTO DE 1881.
Sbkvioio sanitario.—Diariamente se administra
la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1* Daniareacion, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, cañe de Aguacate n? 79; la 3* calle det Aguila n? 47; la 4), calle de Manrique n? 84; !a
i; lá 6?, ca * is Estévez u? 23 y la 7í',
calle de Buarez n? 99;__,___
calzada de Jesus del Monte a
476.
Junta Je Gobierno de la Real Casa ds Bcnefioenela y Maternidad.—Diputación de mea:— Dr. D. Juan Miguel Herrera.
Junta piadom de señoras de la Maternidad,— Diputación de mes: Sras. DI Concepción de la Luz de Cárdenas y DI Concepción Rodríguez de Navarrete.
ALMONEDA PUBLICA
DE JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO-
Dragones 72.
Pqr disposición del Sr. Juez de primera instancia del dúÉHto de Jesús María se han de rematar el dia 2 uel entrante mes de Julio á\as doce de su mañana por medio de est* venduta, una yunta de bueyes uno de ellos dorado y el otro oscuto, ares carretones uno de estos rot), siete cerdos y otros efectos pertenecientes al intestado de D. Manuel Bugueiro, Olio remate tendrá efecto en la calzada de Vives número 169, los cuales están tasados en $ 201 oro, de cuya tasación se rebajará el 15 p.g según está mandado.
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
El dia 4 del entrante se rematarán por disposición del Sr. Juez á las 12 de] dia eu las puertas del Juzgado municipal de la Catedral situado en la plazuela de la misma número 3, un cochesito y un burrito, tasados ea 153 pesos oro, á consecuencia de la demanda verbal seguida por D, Antonio Turell como cesionario de D. Francisco Parada contra D. (Jervasio Abad en cobro de pesos, no-admitiéndose proposiciones que no cubra los dos tercios de su a valúo.
ss
AVISO.
L). José Antonio Portocarrero, Notario público ha trasladado la Notaría de su cargo á su nueva morada Empedrado número 22, entre Cuba y Aguiar Habana.
PARTE ECONOMICA. VICTOR HUGO.
LOS BURGRAYES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES-JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
CON Ui PROLOGO DEL AUTOS.
Un tomo en 8? elegantemente imp"63o.—Véndese en al precio de $ 1-50 cts. oro, eu el Despacho de
libros de la Gaceta de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la isla, prèvio el pago de su importe.
OUKAS ■>*; TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D. Mariano Barreras y González, Catedrático del Instituto de Han Isidro, de M.drid. —Uu tomo en 82 mayor, oí edición.—Precio $í5-/(5 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la ''legislación vigente eu (JubaJ, por el misino autor.— Un tomo en 82—3-í eJicion.—Precio $ a»50 oro. |
Tratado etemm'ai de Estadística (con sus aplicaciones a Jtíjpañaj, por el mismo autor en colaboración con D. José .Vi. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio $ 3- *0 oro.
Véndense todas estas obras en el despacuo de libros de la Gaceta de- l i Habana.
aocznoAViaB v ninniBSAs,
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana j
Administración General.	j
,	,	i
Proponiéndose esta Compañía sacar nuevamente á remate el alquiler de los locales para cantina sitúa- ¡ dos á ambos lados de ia puerta de entrada de la casa | de pasajeros de la estación de Gü nes, se admiten proposiciones en esta Administración, paradero de ViUanueva basta las doce del dia 8 del mes de Julio próximo; eu la inteligencia de que se ha acordado señalar como tipo mínimo del alquiler mensual $3 7-5® cts. oro, y la condición de acompañar al pliego de proposiciones un recibo en que eouste haberse depositado en la Tesorería de la Compañía la cantidad de setenta y cinco peso3 en oro, los cuales se devolverán terminado el acto á los que no resulten agraciados y se les retendrán al que sea declarado contratista como parte correspondiente á ia garantía de que trata el arti uio diez dei pliego ile condiciones que está de matiñU)'-’ , en la Secretaría de la Administración. La Compañía j se reserva además aceptar .a proposición que considere | más ventajosa.
Habana 22 de Juuio de 1831.—El Administra-
dor general, J. Ealo,	n
Imp. del gobierno y capitanía general por 0* *