:
.._«o-^wesewBMBesssBWwaitaraHeais*«
Sétima. La contrata empezará á regir en pri-ier0 de Julio de 1881 y concluirá en treinta de Junio de 1S82.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación, antes precisamente de dársele posesión, al tenor de lo que preceptúa la Jteal orden de cinco de Junio de 1878.
Modelo de proposición.
D. N........... vecino de........., se obliga
á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y ai Hospital Civil de esta ciudad la carne que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio por el tipo de precio que en el mismo pliego so expresa [ó con la rebaja de---por ciento, si la hiciere].
Fecha y firma del proponente.
Aprobado por el Excino. Sr.- G vil de esta Provincia el pliego de c ¿nado para subastar el suministio de la ropa á Asilos de Beneficencia de esta Ciudad corres|
Sr.- Gobernador Ci-condiciones torios espónjente al venidero año económico de 1881 á 82, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se lia servido señalar para el remate del mismo las 12 del dia 6 de Junio próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publique cu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia el mencionado pliego de condiciones, según previenen disposiciones superiores vigentes, con manifestación de que el costo de la publicación del citado documento será de cuenta del rematador.—Por tanto los que se interesen á él, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro nútn. 2 en los dias y horas hábiles que median hasta el de la subasta para enterarse de los expedientes respectivos.
Y para su inserción en la Gaceta do la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado
Santiago de Cuba 5 de Mayo de 1881.—El Secretario, Pedro Marillo.
Pliego do condiciones para la contrata de los artí culos que se empican para ropas, en la Real Casa de Beneficencia, y en el Hospital Civil de esta Ciudad.
municipal do enfada en el poblado do Palmillas con la asignación anual de seiscientos pesos para sueldo dol Director, ciento cincuenta para material y ciento dos para a'quiler de cas», todo en oro, so convocan los Maestros do Instrucción primaria elementa), que aspiren al destino por oposición, quic-nes deberán presentarse con el correspondiente tíiuio, có lula de vecindad, certificación de buena inora'itad expedida jrar el Alcalde (le barrio de su domicilio, visada por el Párroco ras. pectivo y documentos quo poseau refer-’nt«s á ios méritos que hayan .contraído on la cnsfñanzs; rara cuya presentación so ha señalado el dia lado Junio próximo, y para los ejercicios de opo-icion el 20 de! mismo mes á las 7J de la nccho eti la Sala Capitular do esta C udad.
Matanzas 13 de Maj o de 1881.—El Vocal Secretario, 1 esebio Estol iuo.—Vi? Bu?—El Presidente, C. Gumá.
Se publicó en la corriente.
Gaceta do ¡os dius 18, 19 y 20 del
No habiéndose logrado subastar los suministros de la «Leche,» «Combustible» y «Utensilio» ni tampoco el servicio de «Lavado de ropa» de los Asilos de Beneficencia de esta localidad,.correspondientes al venidero año económico de 1881 á 82, á causa de no haber concurrido postores; el Excmo. ¡8r. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y última voz á las doce del dia 28 del actual en la sala de su despacho. Por tanto, los q*e se interesen á ellos pueden ocurrir á esta Secretaria á jai cargo, sita en la calle alia do San Pedro muu. 2, para enterarse de los expedientes respectivos con manifestación de que el costo de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular será de cuenta del que resulte remat idor.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba 12 de Mayo de 1831.—El Secretario, Pedro Murillo.
Véanse los pliegos de c indiciónos publicados en la Gaceta del ocho de Abril próximo pasado.
Junta Protectora de Libertos da la Provincia de ¿>anta Clara.
Presidencia.
D. Carlos María Pichardo y Piehardo, Secretario de la Junta Protectora de Libertos de esta Provincia.
Certifico: Que en sesión ordinaria celebrada por esta Junta el dia siete de Abril próximo pasado, so dictó el acuerdo (pie á la letra dice:
. “Se dio cuenta del expediente iniciado por P. Emilio Ruiz, reclamando la inclusión del patrocinado Hilario, en el Registro número uno que corresponda. Examinadas las diligencias y resultando que el patrocinado aludido, no aparece en 1867 ni en 187.1: resultando que agotados todos los recursos reglamentarios, para venir en conocimiento del domicilio actual del reclamante, á fin de que aclarase ó justificase el empadronamiento en ambos censos, no ha sido posible hacerle la notificación del caso, mediante ignorarse aún la residencia del Sr. Ruiz: loido el dictimen de la Comisión ponente, la cual opina procede la declaratoria de exención de patronato: acordó la Junta, declarar exento de patronato al patrocinado Hilario, como comprendido en el art. 1!) de la Ley de 4 do Julio de 1870, 34 del Reglamento de 5 de • Agosto de 1872 y Real orden de 25 de Enero de 1876, y que en consecuencia, se haga por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia, la notificación del caso, no proveyendo al patrocinado en cuestión, del documento que le garantice el beneficio que la Ley lo concede, ínterin la Excelentísima Junta Central del ramo, no lleve-á efecto la publicación.oficial de las listas de Libertos.”
Y para su inserción en quince.números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana, libro la presente, en Santa Clara á 7 de Mayo do 1SS1. —P. I.—El Oficial l.° encargado del Despacho, Emeterio Paluda.
Vacante la escuela municipal do niñas de en’rr-Ja en el poblado do Laguniilas con la asignturon anual de seis, ionios ros >s para sueldo do la 11 rocera, ciento cincuenta para material y ciento o lienta para a'quiler do oaBa todo i n oro, so convocan per quinta vez las maestras do instrucción priman'a elementa! que aspiren al destino par oposición, las que so presentarán con e! correspondiente título, cédula de vecindad, certificación d buona moralidad expedida po’’ el A'calde de' bairio do m domicilio visada p >r el farruco respectivo, y documento'* quo posean referentes á l>s ¡méritos quo ln-vaii contraído en 1» enrefbi jta; | ara cuya presentación so señala el dia veinte do Jimio próximo, y para ¡os ej sroicrá* ol 22 del nvs uo mea á fi a siete y media do ia nccho on Ja S da Capitular de esta éiuua.i.
Matanzas Mayo 13 de 18S1.—lv Vocal Secretario, Ensebo E»touno.—Vio. Bao.—Ei Presidente, Eurique lúuria-.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
Roí rotaría.
Señalados para la subasta del arbitrio «Lid gallos,» durante el año económico do 1.831 á 82,
de las
ocho da la (tocho del dia 20 de Junio próximo en. traillo en la Sala Capitular y ante el Ayuntamiento con sujeción ai R. 1). do27 deFobreroé Iostiuccion de 15 te Sstiembre de 1852, se anuncia por este rae dio para qce lo * interesados puedan enterarse en esta S-'Cretaría del pliego do condiciones y demás antecedentes qre se encontrarán do manifiesto, á lindo que á la hora indica la fe entrognen al Sr. Prfsid.ento en cubiertas cerra ¡as y imbricadas las proposiciones queso escribirá- enpipeldol sollo 11 según modolo, a( ompañando recibo del depósito en ¡a» Arcas municipales de la quinta parto de tip > de la subasta que es do 230 pesos oro at uño; con advertencia de que serán desechada i las que no ¡finen tas condioioiies marcadas en el pliego y de que en caso de resultar dos ó mis proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pajas á la llana por cinco m íralos oniro tu* autoie?.
Manzanillo 13 do Mayo de 1831.—Nioorá» Ta-mayo.—Vto. Bao.—Valdea i nía.
Mídolo de proposiciones.
Yo D.............., enterado do loi anuncio'
publicados,y conforme con el pliego de condiciones que he examinado ofrezco por los productos del m-bitrio «L 1 de gallos» míe serán de mi cuenta recaudar en 'todo el añl d¡ 1881 á 82, la suma de......
pesos oro, ú cuyo oficio acompaño el recibo dol depósito previo señalado por 11 condición tercera.
Fecha y firma.
Ei pliego de condc'oitos so publicará on ur,o do los próximo» núnioros.
quo en ca°o do resultar do» ó más proposiciones igualmeuie ventajotes, si abrirán pujas á la llana per cinco minutes entre ut* autores.
Manzanillo 13 de Mayo de 1881.—Nicolás Ta-mayo.—Vto. Buc. — 1 al urrami*.
Modelo do propesifiase*.
Yo D.................enterado do los anuncios
publicados jr conforme con el pliego de condiciones que ho exant nado, ofrezco por lo, productos del arbitrio del «A tienda tu ¡a"! o del Ivi sco de la P.tizi Uva » que strá de mi cuenta recaudar en todo s. afio
de 1881 á 82, la suma do..........á cuyos efoctos
acompaño c! recibo dol depósito próvio señalado en la condición tercer®.
Fecha y firma.
(151 pliego do condiciones, so publicará on uno da les próximos números).
Muy Ilustra Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Acordado por esta Ilustre Corporación en cabildo ordinario del dia de ayer, señalar el 27 leí actual á las 11 de la mañana para que tenga efecto en esta Casa Consistorial auto la Sección 1.a del Ilustre Ayuntamiento, la subasta de los arbitrios “Marea de carruajes,” “Vendedores ambulantes,” “Carro conductor de carnes,” “Aseo de plaza y puestos fijos,” “Corral de Concejo,” “Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al Mercado,” “Aprovechamiento de basuras,” “Colocación de sillas en los parajes públicos” y “Derechos de Matanza,” “Servicios de alumbrado público de aceite de roro” y “Manutención de presos'' y oficio de “Pregonero;” el Sr. Alcalde Municipal Presidente se lia servido disponer se anímele al público por este medio, á fia de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Secretaría á mi cargo hasta media hora ántes de la indicada para la subasta, en cuya oficina estarán de manifiesto los respecti-
5.a El al muerzo sé distribuirá entre nueve y diez de la mañana y la comida luego quo por la
Cuarta. Como el contratista está obligado á entregar á la terminación de su remato los faroles
y útiles en el mismo estado que los recibe para tarde se retiren los presidiarios de los trabajos á garantía de este deber, se le retendrá el pago de reserva que variará esas horas si así lo dispone el la última mensualidad del año hasta que se verifi- Sr. Alcalde Municipal por quo convenga al mejor que la entrega á satisfacción del Municipio.	servicio.
Quinta. Asimismo será obligación del con- 6.a Hallándose rematado, el nuevo contra-tratista suministrar al mismo precio estipulado pa- tista deberá comprar á justa tasación los útiles y r:i el alumbrado público dos luces en el cuartel de enseres quo hoy se usan y en caso de que no cotí-serenos, dos cu la Cárcel y dos en el Depósito de vengan los peritos, el Sr. Alcalde Municipal nom-cimarrones y una en la puerta do la Inspección de bráráun tercero que dirima la cuestión, vigilancia.	j 7.a La comida se confeccionará precisamen-
Sexta. Para ser postor se depositará previa- te en la cocina de la Cárcel bajo la vigilancia del mente en la Depositaría del Muy Ilustre Ayunta-: Alcaide, quien se cuidará de que se use siempre do miento la cantidad de cien pesos y se presentará carbón y de dar parte do cualquier falta, carta de abono que garantice la indemnización de-1	8.a En los casos quo el Inspector de la Cár-
bida on oí caso de abandono del remate.	j cello disponga deberá el contratista variar el ran-
Sétirna. No se admitirá proposición alguna ; cho, dando en lugar de lo extipulado otros efectos que exceda del tipo de Seis centavos por cada luz ' que equivalgan en valor y alimento, de las que se consuman en los términos señalados j 9.a El Ayuntamiento abonará el importe do en la condición segunda, incluyéndose también las , la comida de presos por meses vencidos y el quo luces que gasten los serenos, las que serán de alcance por la do presidiarios lo cobrará él contra-aceito de oliva ó de coco; siendo además obligación ; tista de la Caja de este Departamento, del contratista encender grátis todas las noches del I'	10. Para ser postor será necesario acreditar
año haya ó nó luua, los faroles que alumbran la f ántes haber depositado en la Depositaría Munici-
Siñiladíis para lasubastadel arbitrio «A’utnbra-do público» durante el i ño económico üo 188i á 82, la» ocha de la nuche dol di a 20 del mes dj Junio fróximo entrante en la Sala Capitular y antevi Ayiintamien'o con sujieion al Roa) decreto de 27 le Febrero é Iostrucmon de 15 do Setiembr > de 1852 se anuncia por este medio para que los interesados puedan enterarse en esta Secretario dol pliego de condiciones y demás antecedentes quo so encontrarán de manifiesto, á tin de que á la hora indicada se entregúen ai Sr. Presidente en cubierta* cerradas y ruttinadas fas proposiciones quo si escribirán en papel dol so'lo 119 según moldo, acompañando recibo del depósito en las Arcas munepa c» do la quinta paite dol_ tipo do la subasta que is (1o dos mil sete-ciento* peses oro al uño; con tulvirtcncrá de que se r;m desechadas la» que no llenen la» condiciones marcada» ¿a ol p'icgo, y do quo en (ara do resultar des ó más pi'opjeici n»s igualmente ventajosa», se abrirán puja* á la liana por cinco minutos entre sus autoreb
Manzanillo 13 de Muyo do 1881.—Nicolás Ta-mayo.—Vto. Bno.—Valifiitama.
Mololo do propos'ctones.
Yo P............... , enterado de los enuncio»
publici.do», ofrezco tomar a mi ca go el sarvicra de «Alumbrado público» durante ol año de 1881 á 82 sujetándome al pliego de (o adiciones que he > x irm-nado y con las ona1«» me confuí rao, acom,>añat¡do al efecto el rombo del depósito que seña a la coudiciou tercera.
Fecha y firma.
os pliegos de condiciones, los cuales se insertan á continuación.
Guanabacoa Mayo 14 de 1881.—Juan Fauna y Ruiz.
Pliego do condiciones para rematar ol arbibrio sobre «üoíocatioa desfilasen los paraje* público?» de est1 población durant) el aña económico do 1881 á 82.
1 ? Ei arrendamiento del aroitrio so celebrará por el año económico do 1881 a 82.
2.a EL contratista ad micro el derecho exclusivo de co cear ee la plazt dol Rjcroo y otros sitios concurridos ae ia població n, sin obstruir la vía pública que deberá dejar expedita en todo caso, co-braudo cinco centavos por cada una do aquellas a las personas que la.» ocupen.
Sí* Lis sidas quo so coloquen serán decoctis y no podra el contratista aumentar bajo nioguu pretexto el precio señalado, pena en caso do iux'raeeran do un pora do multa queso uoblaiá eu las relucid.n-cias con aplicación á jos findos municipales.
4.a Sj fija como precio mínimum dol remate la can i iad de cincuenta pesos pagaderos al lomarse posesión del aibitiio, eu ubvra de fianza por la corta cantidad do la suma que seria objeto de e la.
5 Para Ser pos or debe acreditarse el dej és to previo de-diez pejes en poder del Depositario de este Ilustre Ayuntamiento, así como aceptar la obligación de abonar el costo üe anuiioios, papel do reintegro y cua!qiii¡r oiro quo ocasione la celebración da ta contrata.
Guauabaraa 13 de Mayo de 1881.—Eduardo Barroso.—Juan Formuitez Arena-'.—Jaime VY'a.— Es copia.—El S-creiaric, Juan Faura y Ruiz.
(El pliego de con liciones se do los próximos número».)
pttbfilará en uno
Tribunal de Oposiciones de Maestros d Fscuelas Municipales de Matanzas.
Vacante la Eaouc'a municipal do primer ascenso en la villa do Jovellunos oon la a-fignacion anual do soteciinto» peses pira sueldo d *1 D rector, c’ran-to secuta y cinco pura mutuiul y trescientos para aiqulltr do cafa, todo en oro, ha dispuesto ol Exorno. Sr. G-ibi mador Gañera!, so proven per concurso en-lic los Alaes r >» que hayan obtsnul j Erauolas de entrada en esta Právincia por oposioioi ; en la inle i-garcia de que 3’ no so presentan Profesores que reu-i.anesti icquisiioSJ proveerá por oposcion tu su cuso. Al efecto se oonvooun los Miic-t'o* do Itstrue-eion primal ¡a, que aspiren al Jes fino, 1 >s cuales de-harán remitir sus expedientes ¡i la Secretaria de' Trfiuna', <a'lo de Coinver.os núm. 78, hasta las 6 de la tarde del dia 15 do Junio próximo, con el correspondiente títu'o, (élu a co v<cinil d, eoit hcaoion de buena -moralidad expelida por el A'calde del barrio do su dom c'lio visada por el Panooo respectivo y docoiuentos que acrediten haber obtenido E -'•uoius por aposición y méritos qc.o hayan contiaido on la onseünuz».
Matar zas 13 do M tyo do 1881 —El Voonl S -crotario, Ensebio Retorico.— Vt?Bn?—El Previ C. Gumá.
Vacante la plaza de Ayudante do la Eraae'a municipal superior de osta Ora Iad con la asignación »nual do setecientos pesos oro, ha dispuesto el Exoe-Lntísimo Br. Gobernador General so provea por opc-s'ci'.'n; a cuyo efecto se oorvocari lo< Maestros de lustrueci >n primaria elemental, quo espiren al doi-llnr>, los cuales so prasentarán con G correspondiente tí.ulo, cédala de vecindad, oer ifi ación de Bíter ¡i moralidad expodida por el Alc'alde de b trrio <1 > su domicilio, visada por ol Párroco respectivo y d »cu-mentes qu3 pescan referentes a los méritos quo h.t-ysn contraído on la enseñanza, para cuya prostnra-Cl°n se La teña'ado el dia 15 do Junio próximo, y pan |oS ejeic¡c'oJ do Oposición el 18 del mismo mes a las 7} de la n xho (n ¡a Sa a Capitula«.
Matanza* 13 de Mayo de 1881.— El Vocal 8o-®’etirio, Ensebio Ester nA—Vi? BA--E1 Preti-siüle, C, Gumá.
Sefia'aias para la subasta dol arbitrio «Corral de Concejo» durante el año económico do 1881 á 82 las ocho do la noche del lúno* 20 do Junio próximo on trante en la Sala Capitular ante el Ayuntamient con sujeción »1 Rea! deoreio <Jc 27 de Febrero ó Instrucción de 15 do Siticmbre de 1852, se anunc a por e*ie medio p ira quo los intsrefaios pacían entelarte en esta becretaría dol pliego ie condiciones y demás antecedentes que se encontraran de manifiesto á fin de que á la bot a ¡u tienda sa entreguen ul Sr. i’r(sidetue en cubiertas cénalas y mbricadas ¡a» proposiciones que so escribanu en papel del sello ll1? según modño, acompañando recibo del depósito on las Arca* muniifipalüs do la quinta parto del tipo de !a subasta que is ib veinte psm s oro al ají >, con a verteucia de que serán deiecliaduS la» que n:> llenen las condiciones marcadas en el plng»; y de que en 0-s?> da resultar dos o mas proporcione* igualmtnle ventajosas, so abrirán puj is á la llana por eii.o:> minutos entro sus autores.
Manzanillo 13 do ¡Mayo do 1881.—Nioolás Ta-mayo.—Vio. Bno.—Vaid. reuma.
Modelo do proposiciones.
Yo D.................. enterado de losan unción
publicados y conformo con el p'fieg) de condiciones que he examinado, ofrezco por i(s productos dol ai-bittio «Corral de t oncejo» qne eer.í de mi cuenta recaudar en todo e' año ue 1881 á 82, la sum i de....
á cuyo efecto acompaño el recibo del depósito piòv o condición tercera.
Fecha jr trina.
muestra del reloj de la Parroquia.
Octava. Cuando el sereno de la demarcación asociado al inmedidto ó al cabo de ellos dieren parte de hallarse apagados uno ó más faroles ó á media luz, indemnizará el contratista al Municipio cincuenta centavos por, cada uno de dichos faroles que so encuentren en aquellas condiciones y el doble de la expresada cantidad en los casos de reincidencia.
Novena. El contrato empezará á regir en primero de Julio próximo y terminará en treinta de Junio del entrante, y caso de que al llegar esta época no hubiese podido celebrarse nuevo remato ó que celebrado no haya descendido la superior aprobación, se considerará prorogado por el tiempo que sea preciso hasta dar posesión al núeuo rematador; pero si al Ilustro Ayuntamiento le conviniere seguir desde el referido dia treinta do Junio, cesará el contrato.
Décima. El tipo quo se fija como precio de cada luz en la condición sétima, la garantía que so designa en la sexta y la indemnización de quo se habla eu la octava, se pagarán en oro.
Undécima. Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen.
Guanabacoa Mayo 13 de 1881.—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—-Jaime Vila.— Es copia.—El Secretario, Juan Laura y Ruiz.
No se admitirá oferta alguna menor
Pliego de condiciones para rematar en el año económico de 1381 á 1882 el arbitrio denominado
“Derechos de Matanza.”
Primera. El rematador adquiere el derecho de cobrar á los dueños de animales que so beneficien en el Rastro de la villa y en los partidos de este término municipal con destino al consumo público, un peso en oro por cada ros mayor y ,cin-cuenta centavo:- por cada cerdo, carnero ó animal cabrio.
Segunda. Para ser postor so exige el Depósito prévio de quinientos pesos oro y carta do abono que responda al cumplimiento de las condiciones, bajo las cuales se celebrará este contrato.
Tercera. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se abrirán en el acto del remate y caso de -resultar dos ó más iguales tanto en von-taja como en garantía para el Municipio, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de aquellas.
Cuarta. El rematador satisfará.el precio del remate por trimestres ó mesadas adelantadas según se convenga, prefiriéndose la proposición cu que se ofrezca el mayor anticipo.
Quinta.
de los ocho mil doscientos posos que señala como tipo para el arrendamiento anual de este impuesto.
Sexta. No podrá el rematador pedir rebaja de la antedicha cantidad ni indemnización alguna cualquiera que sea el motivo on que la funda.
Sétima. La carta de abono a qne so refiere la condición segunda, responderá hasta tanto se otorgue la fianza hipotecaria por el total del tipo señalado á no ser que á juicio del Muy Ilustro Ayuntamiento seh suficiente aquella, unida á la garantía de dos mesadas adelantadas durante el año, en cuyo caso satisfará el precio del remate á razón de una dozava parte en cada mes; entendiéndose que por falta de pago do una sola de estas, so exigirá sucesivamente del rematador ó de quien lo abona, quedando si no se verifica el pago dentro do la primera quincena, rescindido el contrato y perdido el derecho á reclamar la devolución de las cuotas anticipadas.
Octava. Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los qne deban pagar el arbitrio y entre aquel y el Muy Ilustre Ayuntamiento, las resolverá el Sr. Alcalde municipal por la vía gubernativa, pudiendo el que se crea ofendido acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia.
Novena. Caso de que al llegar el treinta de Julio de 1882 no hubiese podido celebrarse el re-
Plicgo do condiciones quo lia de servir para el remate del arbitrio “Aprovechamiento de basuras,” en el año económico de 1881 á 82.
1.53	Consiste el arbitrio enaprovechar las basuras que se ira cojan on la población con carros y empleados por el Ayuntamiento.
2.53	La recójida de basuras se verificará diariamente y con la misma regularidad se llevarán al sitio que designe el rematador, el que precisamente será á inmediaciones del Potosí y á una distancia que no excederá de cincuenta metros.
3.33 Queda fijado como tipo míniimm y precio del remate la suma de ochenta y cinco pesos en oro al año.
4.53	El valor de la subasta so abonará por mesadas adelantadas.
5.53	Para ser postor so depositará prèviamente en la Depositaría del Ilustre Ayuntamiento cincuenta pesos y se presentará además carta de abono que garantice el cumplimiento de las condiciones de la subasta.
6.03 Si por falta de licitador dejase de tener efecto el remate, perderá en pena la cantidad depositada.
7. ” Las proposiciones so liarán en pliegos cerrados, qne se abrirán enei acto del remate para adjudicarlo al que más ventajas ofrezca y si resultasen dos ó más iguales, so abrirá licitación verbal por término do quince minutos.
8.53	En el caso de quo .al llegar el treinta
do Junio no se hubiese celebrado nuevo remate, se entenderá prorògado, mas si al Ilustre Ayuntamiento le conviniere la cesación de la contrata ! mate, so considerará prorogado por el tiempo que desde el referido dia treinta de Junio terminará en ' sea preciso hasta dar posesión al nuevo rematador, él la subasta.	I pero si al Ilustre Ayuntamiento le . conviniere so-
li. " Todas las dudas que se susciten entre guir desde, el referido dia treinta de Junio, cobran-
el rematador y el Ilustre Ayuntamiento sobre el do los derechos que le corresponden á este arbitrio, particular, serán resueltas gubernativamente. cesará en dicha fecha el contrato.
10.	El tipo fijado en la condición tercera y Décima. Las cantidades depositadas, pagos el depósito que trata la quintase abonarán en oro. que se verifiquen y cuotas que cobre el contratista
11.	Será de cargo del contratista el costo de se entenderán en oro.
anuncios, papel de reintegro y demás gastos qne ! Undécima. Será de cargo del contrasista el se originen.	’	¡ costo de anuncios, papel de reintegro x demás gas-
Guanabacoa 13 de Mayo de 1881.—Eduardo tos que se originen.
Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—Jaime Yilá. | Guanabacoa Mayo 13 de ISSI.—Eduardo Ba-—Es copia.—El Secretario, Juan Laura y Ruiz. Irrogo.,—Juan Fernandez Arenas.—Jaime Vila.— __________________________ ! Es copia.—El Secretorio, Juan Laura y
R
stñ -lulo por la
(El pliego do con liciones, se publicará en uno de les próximo* número»),
Suialalas para la »uhaslaifil aibitro «Cobranza de arrendamiento del Kiosco do la plaza Roa!» du tanto el año eeonómico Jo 1881 á 82, la» ocho do la nodiad.'t ¡unos 20 de Junio próximo unir,uto on la Sa'a Capitular ante ol Ayuntamiento oon sujeción ai R;al deorelo de 27 de Febrero ó Instru-cion do 15 úc Setiombro do 1852, so á"juncia por oslo ni dio para que les inte«eía ios paula.a cnterarso en erta !Societaria dol piieg j do condiciono» y demás anto-cedentes que so ODoon'nrán de muiiriesto, alinde quo á la hura indicada so onticgut-n al Sr. IVosiden-to en cubiertas eerradaiy rubricada» las proposiciones que so escribirán on papel del sillo 11?, segnn midtlo, acompañando recibo del depósito on li.s Arcas municipales do la quinta ¡»arte dol tipo de la bii-bssia quo es do diez y seii ¡usos un real oro al moq oon advert'jnoia de quo soran
Pliego de condiciones para el remato del servicio
“Alumbrado público” de aceite do roro duran- Condiciones para el remate del servicio “Alimento el año económico de 1881 á 1882.	tacion de presos y presidiarios,” durante el
próximo año económico que principiará en l.° de Julio próximo y terminará en 30 de Junio de 1882.
1.a El contratista dará dos comidas bien co* ron, quedando á la vez obligado á la reposición do cidas y condimentadas las que se compondrán calos quo faltaren.	í da una de dos onzas de carne, dos de jamón ó to-
Segunda. Los faroles estarán encendidos todas las noches del año desde el anochecer hasta el
Primera. El contratista recibirá por inven- i tario los faroles y demás útiles pertenecientes al j ramo, para que en su caso los devuelva con la mis- j ma formalidad, cu el estado en que se le entrega- j
cineta, cuatro de garbanzos ó frijoles, cuatro de
lesati do todo
deaechauas las que no ¡da exigir retribución
fideos, cinco de arroz y tres de pan
alba, exceptuándose las noches comprendidas entre junto despnes de cocido libra y media y una taza el cuarto creciente y el plenilunio. Se exceptúan de café por la mañana, cuyos artículos serán de las noches de la víspera y dia de la Asuncion y primera calidad.
Noche Buena, en las cuales permanecerán los fa- 2.a Las comidas se distribuirán ¡i cada pre-roles encendidos alumbre ó no l¡i luna. El tamaño so en un plato ó lebrillo de mayor cavidad si conde la mecha usada en los faroles, será el llamado viniese lo verifiquen reunidos, siendo estos titiles de segunda. Será obligación del contratista que las de cuenta del contratista, n6Í como una romana luces estén perfectamente claras, para lo cual dará que colocará en sitio conveniente de la Cárcel pa-á los faroles toda la luz (pie estos puedan aguantar ra pesar las raciones.
ihnraen los bombillos. Los faroles de-	2.a Se suministrará á los presidiarios la mis-
además otro pan de igual peso.
obligación del contratista
cualquier falta qne en ellos se observe.	dar á los presos y presidiarios en lugar del rancho
Tercera. El contratista estará igualmente ordinario, uno extraordinario compuesto de un soobligado á sostener el alumbrado de la imagen de lo plato de carne con arroz en la comida de la tar-Nuestra Señora de la Asuncion colocada en cifren- de en los dias do Ntra. Sra. déla Asuncion, de te de la Parroquia sin que por dicho servicio pite- Noche Buena y Domingo de Pascua Je Resurrcc-algnnn, entendiéndose que cion bajo el mismo orden y cantidad que expresa
sin quo se
bou estar siempre en perfecto estado de limpieza ma ración y además ot¡ y conservación, debiéndose remediar en el dia 4.a Será además
! pal la cantidad de cincuenta posos además de carta de abono suficiente para responder á los porjuicios que pudiera ocasionar su separación en el acto del remate.
11.	El contratista quedará incurso en una multa equivalente al duplo del valor dol rancho cuando este se califique de malo y no lleno las condiciones de la contrata, y la cantidad á que ascienda la abonará inmediatamente con la aplicación discrecional que tenga á bien ol Sr. Alcalde Municipal y caso de no realizar el inmediato abo no de la multa se tomará de la cantidad deposita da en garantía, la quo reintegrará el mismo contratista dentro do las primeras cuarenta y ocho lloras, á fin de que exista completo el depósito.
12.	Cuando se deseche el pan por no reunir las condiciones necesarias, se comprará inmediatamente en cualquier panadería, por cuenta del contratista, para cuyo ¿¡lento y que haya el tiempo suficiente, presentará dicho artículo el Alcaide tiara su exámen dos horas ántes de repartir el rancho.
13.	El contratista depositará on Arcas para garantir el cumplimiento de su contrata la cantidad de quinientos pesos que será devuelta á la terminación de la contratti.
14.	Ifi Ayuntamiento abonará al contratista veinte centavos por cada ración para los presos, y la Caja de Presidio las cinco cuartillas que tiene asignadas cada presidiario.
15.	Las dudas que. se susciten cutre lo no previsto en estas condiciones, así como para el cumplimiento do ellas, las resolverá de plano el Sr. Alcalde Municipal.
16.	Las proposiciones so liarán en pliegos cerrados dentro del término señalado acompañando el recibo y carta de abono á que se refiero la condición décima y se admitirán pujas por espacio de quince minutos entre los autores de las que resulten iguales en el acto de adjudicarse el contrato.
17.	Caso deque al llegar el .30 do Junio del próximo año no hubiese podido celebrarse nuevo remate, se considerará prorogado por el tiempo que sea preciso hasta dar posesión al nuevo rematador; pero si el Muy Ilustro Ayuntamiento conviniere seguir desde el referido dia suministrando el alimento á los presos y presidiarios por administración, cesará en dicha fecha el contrato.
1S. El depósito de que trata la condición décima, la pena mateada en la undécima, el depósito de qne habla la décima tercera así como las cantidades que perciba por cada ración el contratista so verificarán en oro.
19. Será de Cargo del contratista el costo do anuncios, papel de reintegro y demás gastos quo se originen.
Guanabacoa-13 Jo Mayo de 1881.—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—Jaime Vila —Es copia.—El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones para el remato del oficio da
“Pregonero público,” durante el año económico tic 18SI á 82.	"
1.	a El rematador cobrará el derecho de loa pregones con arreglo á los aranceles vigentes.
2.	a Las proposiciones so harán en pliegos cerrados que se abrirán el dia señalado para el acto del remate y caso do que resulten dos que ofrezcan iguales ventajas y garantías para el Municipio se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos sólo entro los autores.
3.	a El rematador dará lianza personal á satisfacción dol Ilustro Ayuntamiento cuando no anticipe el precio del remate y no percibirá derocho por los pregones en las subastas de ramos municipales.
4.	a No se admitirán proposiciones quo bajen déla cantidad do catorce pesos oro fijada como tipo para los doce meses de la duración do este contrato.
5.	a El tipo fijado en la condición cuarta asi como las cantidades qne perciba el rematador, se verificarán en oro.
6.	a Serán de cargo del rematador el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos (pie se originen.
Guanabacoa 13 de Mayo do 1881.—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—Jaime Vila. —Es copia.—Juan Faura y Ruiz.
lientn las eondioiou«» marcadas oj ol pliego; y do | dicho alumbrado es en todas las noches del año. el artículo primero.
Alcaldía municipal de Guanabacoa.
Ni h iHóndofe preponíalo rspiraote alguno erra servir e¡ cirgo de la plaza de sublelogalo do Farmacia de esta villa, quo se encuentra vacante sin embargo de haberse efectuado ia publicación durante el mes Je Abril ptósimo pasad* por el Boletín ()3c:al do la piovinci»; coa arreglo á lo quo so pro-ceptúa en lu regia décima quinta J» las dictadas por el Jixcmo. Sr. Gobernador Sup >rfor Político en circular de 30 de Setiembre do 1873, publicoda en la Gaceta Oficial do ia Habana de 7 do Oilubre dol ru'.'ino ailo para estos cases, se anuncia nuevamente pitra geni ral coaocimiento, á íia de que los aspirantes a la ti luida plaza pu'.oau presentar eu* solicitu-des dcbidamen'c doeuaicn'a Jas en la Secretariado esui Alculuta municipal en el término do treinta oías á c( n'.ar iIomI j ol primor.» quo vei lu luz o; presóme aiiunoio on la Gacota y Boletín Ofioia! de la provincia; y era vista do ¡a» presenta las, se resolverá lo que procjdn.
Guaoabacoa Mayo JO do 1881.— Migue’ Francisco Vtoudi.
Ayuntamiento de Pauta.
Vacaníc lup'aza do »SjcriUro Contador de este munioipii’, porhator sido cic-itiUtilo D. Juan R» g y Orpi, qu.< la descmpoñabt; y dobieu lo pro-oeJerse on < onsonanoía coa loque di»¡oae la L»y .»1 unícijjal vigente a la provisión on propiedad del r» t'trldo J( atino, la Cirp »r*cion ni sjsíoo extraordinaria celebrad i tn oí día de nyor, aoo.dó so oou-voqucu aspirantes por el ló.mitrado treinta dias, contado» tíeslo la taclia on qu t por primera vez so p iblique esto anuncio en 'a Gato a do la Habana, ¡t fin do que k s q;e quieran obtar al rffiriio cargo dirijan su» solicitudes á esta Proúdeneia, acompañando cala cual lo» atestados qui acrediten sn idoneidad.
Y | ara si insorcion por tro* voOC* do diez on diez ui as e i la Ga rata do la Habana, extiendo la prescito.	- >■
.Banta'y Mayo 10 de 4331.—El Alcalde P e»L dente, F. 8aez,