cho establecimiento que el citado López no residía allí ni 10 cjuocian, lo que se hace constar por la presente diligencia que tirina el Aguacil de que doy fé.—Pedro To.niii.—Beiuaruino óu_rez.—Ku la Habana en el mismo día quince de uioieinure de mil y .niélenlos ochenta, el Aguacil con mi asistem" constituyó en el mercan«) ue l'acon y tratando do iuquenr el domicilio de 1). P'ernaudo iáolozanO, no encomió quien ludiera razón del misino, 10 que se hace constar por la presente que lirnia el Alguacil doy te.—Pedro Tonnil.—iiernardiuo Buuiez. -un m Habana en veinte y cuatro de Lucro de nulo nocí, utos ocueuiay uno se me facilitó por la parte noto • et papa necesario pura el cumplimiento del anterior m una.memo doy lo. —Suarez.—Fu la Haba.,a en veinte v eis de Hiero de mu oouooientos oeueuta y uuo a A :u .. i. del Jdzgaio L. I’earo i’onnil, asistido de mi el°tí •«••libado, se cousutdyó en el despacho del Fxo.no. br «>• Perno Balboa y píeseme dieno Heñor, como Aleo, se Aiuaicipal interino de este termino, ú¡-uma rosid i-'-ia conocida de i). Alejandro López y O.
Fernando ^ iozauo lo íeqnirió á, nombre de dicuos
señores p un ¡ue dé y pague en el acto it la sociedad de Taoernnla y .sobrino ia cantidad de doce mu pesos billetes nei Baile > Lspañol en qne estima principal, intereses y osti njiie .e roela.uan en el preseuto ju.oio se-oun docum m> de tojas cinco, ap nomino en sU d leeto de o noarg por Jiüüs suma, costas cansadas y que se causaren, huoieuuo mauuesmdo que ..o nene órnen ni ..ame .10 ne tes citados s-ño.es a nombre de qaic-uessele c iñiere, para ve.idear pago alguno, se nace eousmr, ir .a presente diligencia que ü.ma dicuo señor aespiie, nei AigJaon, doy fe.-Bedro immil.-Pedro jitiooa.—BemardiUO ouai'cz.—Acto continuo el monto Alguacil reqd.no al HiXClUO. or. i). Perno Balboa en el eoiicaptOarnb.» expresuno y a nombre de ios »res l>. Ale,añoro nópez y O. Fernando oo.ozailo, nafa ¡de designe oieUes de ia propio lan de los mismos 1	*	. -	;	. ... yr iiaoieuilo iUiiiiiítídiaau
para proceder á sd embargo, y
1	.es Conoce bielles de -lase u.guna, el Alguacil ie
------- euilnir-
niizo saber qde por indicación de la parte actora nmi verno.rgo como únicos bienes conocidos di) «a propiedad uedic ios mópe/. y Boloza.m las casillas del mercado de facen del numero uno al ciuco inclusive y
sels uimbleu inclusive,
cano
del Setenta y cuatro al setenta y cuyos mides no se uetaliau por no Uaoenos inauitesia doT dándose por termunvnaia iitlgencia armando dicho tír. a.C ude dtopuesoei Aguacil por ante mi no que noy ttí —peóro fmmii.—Pomo Ba.boa.—rseinmdluo ouaroz. —En ia tlaoaua en e. mismo nía vomue y seis de -ñero lie mu ochocientos ocuema y uuo y A continuación ne las autonoieó niligeueias, yó .1 iii.oilo-.uo ha.laudóme culistiiu.do en la «Jasa Consistorial y uespaCno dei Exorno, rir. O. Pedro Balooa, io ene de remate A uuui-bro de IOS ».ñores o. Aiejaiiuro López y u. i'ernaudo Boivmallo como A.ca.de municipal ne esto tOimlUo, ou Ultima residencia eoiloClna, unciendo!« euteUner que Si cu a término no tercero día no se opone en i.rmaiegar seguiia el .molo adeia.ne, bien eilt.rajo lirma doy 10. Pedro Baiooa.—ouare/..—B01a: que forme eendia cou-te 11.1 va ne. mandamiento de ejecución y duigoneras pmoliendas en sU eu npimiieuto i*ra nacerlo saber a ios señores B. Alejaiiato nópez y n. rerumuo Bmoza-n por modio nei inxcuio. or. »lea.de mu..ieipai ne este térm.ii como su última resiüe..oia y en prueba no .a cotí ega liuna mono or. Amame lecha ut supra noy te. Pedro BaloOn.—Bertiafuluo oda.ez.— 1 A ios etecros nei segu..no inciso dmuraouio noveoieuios cniruenui y eiu-00 10 ta Bey ne Enjuiciamiento Civil expido ei píeseme pata une sni ta los efectos iega.es. -Habana ümeio ve.nte y ocuo ne mil ocuocieUio»ocueuia y uno.. -Bcruardl.io
Bou páulo Martínez iáanz, Juez de primera instancia ue. distrnu ue la Catedral, por el picsente ciuctu, uago saber que A cousecuen cia do ios autos piorno víaos por B. Canos Adusta y Vi aera, sjuremsoiuciou de la Capellanía Laical de dos inn novecientos treiu.a pesos Seis y nícalo reales, que man «lo fnnnar ei presbítero _L>. Manuuo do Aeostu, por adío «e qamee de. que cursa, he dispuesto que p. r tres números Consecutivos ne ra Uaectn uncía, ne esta Capila. se o .b.lquo la parte disp-Siuva de la sentencia mctada en dienos autos el t.eiuta^ue Oetuuredel aáo prox.mo ]iasado, ciijO tenor es ei siguiente;—«Considerando que justiiieadu la iügaunai de 1a promoción, sin que A posai de ios oouvooatuiias se lntya presentado nadie A Hacer oposie ou, m a oponer nerecuo .agallo ai que 11a aerear tú .0 1). Cunos Acosta y Videras, respecto al uounuio «l nieuo capi.al ncspUeS dedesyincdiaao. Vistos: 10 alc-g .do y prooado por et proihiVeute; iO que disponen la Jteal vJr ieii y tte.n Cóaul. citadas y ios artículos ve.nt y une»/no la Boj mpo.eOur.u y noventa y ..UsVe ne ->u Ke..amento; ue couíoiin.da. mil .o diCtaminano por Piomotor i«'.oCal, se aeoe ie como nuia de deie.ho a 1a dlsoldoiuu de m Capellanía que mauuó fundar ei Pies-hnCiO U. Mariano ue Aeosta, y se declara con uereeho a 1). CarioS Acosta y Videra a dicho capital después de desvinculado; procedase al otorgamiento de ra escritura no euudiaoioU de dieno oapit u reconocido en ias Cusas cade de Cuna nú.aero c.eulj veinte y uno y ciento veinte y .res de la sucesión dei dr. Con.te ue Alomalvo, y eutrcga.seaH. Carlos Acostay Vineras, qu.euai electo Oou.urrii A a nicha escritura a darse por recibido, líber laudo de toda responsabilidad a dichas lineas; tono sin peijnieio de tercero de mejor ó igual dereouo. Paseas las costas para su próvio aoo.io por 01 promoveiite, asi como .os ne dicha escritura do cancelación, su testimonio y ios aeréenos que se adeuucii a ia Hae.enua pdou-ea y toma de razón en el Beg.stro de ia p.opienan yos .osiDssU deducirán por Ci actuario ai hace, enti'eg. prom «vente dei expresado Capital desamortizado pi Culaar ulieotamelUe doquCSe neUcU esasrespousaoi.rda-UeS, 1 llaoiendo entrega del testimonio A los uueños de la linca pa.a sa constancia. Asi lo proveyó, inaunó y rumo ule no dr. J ue/. por auto mi .e qlio uoj 1(5. Ped.la-en «ju.bis,—v lano.sco de Castro.»—V para que sirva de uotideaCiOn eu forma a ios <jue íuerou emp.azanos y llamados oportunamente por este mismo rúenlo eu mez y uneV., veinte y veinte y uno no. mes de Agosto de uño prox.iu . pasa 10 cuino neioderos ue P). aVlariuno n. AeoSta y ¡J. átaiaei dei propio apellino, por sl Auora se cousleciau asistidos de algún deieeUo ai capital que constituía la Cape.lauta disne.ta ei Cdrl deducirán den tro uet te.mino dc.nuevo .lias contado.' después ne .a Ul-lima pnuuuaeiou. Que asi 10 teng > mandado en nidios tunos.—Habana diez y siete de Febrero ue mi. oohociou-toso.lienta y iiiu.—Bab.o Martínez d.mz.—r'or mandt-do do on sonorta, P'raucisco do Castro.	A üó
prohibido- ciertos y seguros de que haciéndolo así se les vesado dicho potrero por la oalzada que se dirige A ám-oirá y administrará justicia yen caso contrarióse les bos plintos, compuesto de veinte y seis y media oai.a-declararáu rebeldes y contumaces y por bastantes los Herías de terreno, dotación de bra/.os, ftibriers, 11 ni males estrados del Juzgado con iiuien se eutenderán las noti- y demás anexidades, tasado en treinta y ocho mil qui-fleaciones v deiiíás trámites de la causa.—Dado en la nienios sesentay siete pesos diezy siete centavos oro; y se Habana A 2J «le Febrero de 1881.—Pablo Martínez ñaiado para que tenga efecto su remate el «lia veintiséis
E O 26 primera instancia
OU
a.
ala
noxuTom.
Don Emilio Valdés y Sotoga, Juez de primera instancia de ra Ciunad de dauta-Ulara, y su partido judicial.
l'or este mi primera caria de edicto, se convoca y cita A los (jae se crean .ion dereeho a la herencia A D. a Angelina Fascuai y Feroz de Alejo, natural y vecina de o ,ta ciudad, sbitera y- diez y ocho años de edad, hija de jj. Fe rfo y O. a üi.rtrddis y que niüeoió en veinte y seis do Marzo último, para que neutro nei término de treinta di .s, comparezca en este J uzgado, eun ios documentos jnstincaBvos a deducir ei que le asista haciéndose presóme que ér juicio na sido promovido por D. Adoilo Fascnai quien solicita que en uuion do su hermano D. Femó se re aculare umeos herederos «ie le tinada ^or no tener otros, di así io hiciesen se te administrara recta y o,imp.ida justicia y délo contrario prosigara 01 juicio cu la marcua correspondióme.—danta «tiara Diciembre velóte y cuatro do mii ochocientos ochenta.—Emilio Vaidés y dotoga.—For mandado do su señoría, Fedro Vldauricta Puñaléelo ¡Sauz.	tí ^4
Don Aniceto ne Fauna y Lujan, Juez de primera instancia tlei distrito del Monserrale.
P01 este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo a D. Francisco Veroeja, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente eu este juzgado, s.to en ia calzada ue la Pteina número cuarenta y ocho, A descargarse de la culpa que lo resulta en ia cansa qn se signe pjr estafa cometida por medio falsi-no .e on de ia nrma de un pagaré, cierto y segino que si así io hiciere se ie oirá y administrará justicia y délo contra.io se le deolaiara renetue, contumaz ó inourso en las penas de ia Ley.—Habana y Febrero 23 de 1331.— Auic to de Fa.ma.—rFor mandedo de su señoría, Fernando HoVelt.	E O 26
Don.rMaximo Díaz de Quijano, Juez de primera insta .ola accidental de. distrito de «iua ialupe.
lJor este tercer edicto y pregón, cit , llamo y e u-blazo al uioieno José de León Zuaca, natural y vecino de esta ciudad, spitero, carpintero y de veinte y un años de etlad, para qne dentro ue nueve días se presente en este Juzgado, s.to Dorapía cuarenta y seis, para evacuar uo acto «le jnsácra eu cansa criminal que se le sigue por nm to; cierto y seguro que si asi io hiciere se le 01ra y administra.A jdst ola y ue lo contrario se le di cifrará reueme y con umaz ó lucurso en las penas ne la Ley y por bastante ios estrados nei J uzgano p-ra «os tramites que ocurran.—Habana Febrero 23 do 1831.— MaXimoDiazde Q,uijano.—For su mandado, Agustín Cañizares.	E O üó
Don Faoio Martínez Sunz, Juez de primera instancia del distrito ue la Catedral de esta ciunad.
For este mi segundo edicto y prtigon ordinario, cito, llamo y emplazo A D. ¡Saturnino iglesias, cuyas geue-í’aitjs se ignoran, a ñn dé que en ei término de nueve días, se presente eu ia catcei de esta ciudad A descargarse ne ia cuipa que le resulta en ia causa que se ie sigue en este J uzgauo por estafa por medio de faisedad; eieitu y seguro de que haciéndolo asi, se re oirá y administrara justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados dei o uzgauo, con quien se «menaerán las notitíoucioues y demás trámites do ia causa.—Dado en ia Habana A 24 de Eneio de 1831.—Fabio Martínez danz.—■—José (Parola Tejada.
E O 21
Don Fabio Martínez Sana, J uez de primera instancia dei distrito de ia Catedral, etc.
F«.r este segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo a ios asiáticos Santiago Sital y Buis Acnam, naturales de Cantón, solteros, jornaleros, de treinta años e. primero y treinta y ocho ei segundo, A fia de que en ei término de nuevo días, se presenten eu este J uzgado, A descargarse de ia culpa que ie resulta tm ia causa queso le sigue eu este Juzgado por juego
«Sauz.—José García Tt-jadu.
Don Pablo Martinez Sauz, Juez de del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Segundo Menendez, cuyas generales se ignoran, de estatura reguiar, grueso, el que se dice es tabaquero y vecino de esta, fl fin de que eu el término de nueve dias, se presente en la etlrcei de esta ciudad, A descargarse do la culpa qu le resulta en la oausa que se le gigueen este Juzgado por estafa á D. Sa.vador Ruiz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, yeu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán laa notificaciones y demás trámites da la causa. —Dado en la Habana á'22 de Febrero de 1881.—Pablo Martínez Sanz. José García Tejada.	tí O 26
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.	„	.	,
For este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Sant» Cruz y Herrera, hijo ie ü. Manuel y de D* 1 Inés, natural de esta ciudad, soltero, de veinte años y tabaquero, y á t>. Martin Rodriguez y S iare/,, hijo de D. Santiago y de D? Eussb a, natural «le Cananas, so.tero, de veinte y cuatro años y lornalero, para iiue dentro del término de nueve días se presenten en eu este Juzgado á nombrar Abogado y Procurador que le defiendan en la soperi »rld td en la causa que se le si-que por hurto á D. Santiago R «driguez Falen/uela; cierto y seguro que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se le3 declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para os trámites ulteiiores «leí procedimiento.— Habana Febrero 22 de 1881.—Federico Bordillo.— Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo 10 miudado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presenta en su fecha. —Gregorio de la Maza.
~	E O 25
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y di-tin-guida érden de Cárlos III y Juez de primera intsan-oia de la villa de Guanajay.
"Por este mi tercero y ú timo edicto; cito, llamoy emplazo A D. Nicolás Blanco y Feraza, nitural del Mariel vecino del mismo, soltero de treinta años da edad, tabaquero, para que en el término de nueve dias Con a ios desde la publicación de este, se presente an la cárcel de esta villa A descargarse te la culpa que le resulta en la causa que comra el mismo se instruye por est f ; cierto y segU'o de que haciéndolo se le oirá y administrará justicia y de 10 contrario se ie declarará rebelde y coii-lumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Guanaiay Febrero 16 .le 18-1.— José G. Le ion.—Por mandado de su señoría, Francisco M. Gispert.	E O 25
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia del partido judici 1 de Ja'uco,
Por este 1111 segundo edicto y pregón, cito, llamo y empia/.o á 1». Paulino Gómez, D. Manuel Borges, t>. Ricardo Espanz y D. Juan García ó tíodriguez, para que deutro de nueve dUs, se pre sen ten como de. e nidos en la cárcel de esta ciud «d, á descargarse de la culpa que les resulta en ia cau-a que se les sigue en uuion de otros, por hurto de várioi anima es: seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y délo contrario se les declarará reoeides y por bastantes ios estrados del Juzgado con quien se entendoráu las notificaciones y «lemás trámites dei juicio. Jaruco Feorero21 de 18-1. Noval y Maní.—Buenaventura Banchez.—Y para su publicación por tres n .meros de dicha Gaceta oficial como está dispuesto expido ia presente en Jaruco fecha ut supra—Buenaventura Sánchez.	E O 25
Ldo. D. Miguel de Miranda, Juez Municipal primer suplente uel distrito dei Pilar.
Por elprrsmte, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Casas Fernandez, natural de Ga icia, soitero, de veinte y siete años, carretonero, h jo de Miguel y de Mana; A D. Audiés Paz, natural de Pont vedra, soltero, de ve nte y nueve años, carretonero, hi¡o de Amonio y de Cár-ineu, A D. Jacinto Avila López, natural de la Coruña, soltero do veinte y «ios añ is, tierrero; hijo de Baltasar y Bernarda; a D. José Arango G .reía, ua'.urai ie As furias, soltero de veinte y ocho años, jornalero, hijo de L irenzo y de Joaquina A ü. «Jarlos Fernandez, natura «le Asturias, soltero,,de veinte y ocho ños, jornalero hij< de Miguely de María; aD. Andrés Riv ro Torre na urai ¡e ia ii baua, .-oltero, de v inlicuatro años, pin.or, lnj e luán y de ítataeiá; A D. Cev. riuo Alonso Alonso, na-tutai de Asturias, soitero, curretouero de treinta y -tos anos, hijo de Luis y (ie Nicoiasa; A D. Antonio Fernandez, natural de Asturias, soltero de treinta y cuatro años, cocinero, hijo de Francis -o y de Gabriela, A D. José López Mûris, natural de Galicias, viudo, de treinta años, carretonero, hijo de Ramón y de Gregoria A D. Bartolo labal Ramírez, natural de Santo Domingo, suite ro de veinte y cinco años, aserrador, hijo de José y de Juana; para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgatio, sito en la :alle dei Cristo número trece, el dia tres dei entrante mes de *iarzo A las doce de su mañ ma Acelebrar el juici > de futas seguido contra I03 mismos y otros por riña y lesiones; apercibidos que de no comparecer c-o le deciar -rá reo -ides y on.u .naces y por bastantes los estrados del Júzgalo, para uotilibárseles en eiios, cuanto ocurra y demás tramites,—Habma F bre diez y seis de mil oohooi. utos ochenta y uno.—Ld Miguei MiraUda.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé.	E O 24
D. J.isé Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida ór leu de Cárlos III y Juez do primera instancia de la villa de Guanajay
Por este primer edicto, ci «o, llamo y emplazo A don B sitio Aviia y García, hijo de D. Pió y de doña Bernarda, n «rural del Guayabal, veci .o de Cabañ .s, soltero ¡o treiuta , tres años de edad, y lab adur, A fin ie q ie eu ei lérmmo de nueve dias contados desde la publi ¡1-oiou de eite edicto, se presente en la Cárcel de esta vola A descargarse le la cuipa que le resalta en la cau-a que contra ei mismo se instruye por hurto Ue un caca..o al moreno Elias Kessel, cieno y seguro de qne si así lo hiciere se 10 oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz 6 incuiso eu las p mude la Ley.—Guanajay Feorero' catorce de mil ochocientos ochenta y uno —José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Francisco M. Gispert.
E O 24
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fraucisco Barrera Ferez, natural «ie Cádiz, soltero, de cuarenta y cinco añjs, vig.ian»e nocturno, p ira que dentro de une ve dias se près m .e ei el Júzgalo, sito dan Isidro sesen.a y tres, A descargarse de ia cu .pa que le resulta eu la Causa que »e ie sigua pjr disparo de arma de fuego; cierto y seguro qui si así lo hiciere se ie ad ainistrara justiciay d j rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante losestrad >s d'ei Juzgado para ios tramites qde ocurran.—H «baña Febrero 16 de 1831, -Feden:o BorJailo.—Por mandado de su señoría, José NicoiAs do Ortega.	E O 24
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primara iustancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi seguu 10 edicto, cito, Hamo y emplazo A D. Mauuel riuarez y A.onso, hijo de Ü. Benito y de DJ Manuela, natural de Asturias, soltero, de diez y ocho años de c ¡ad, dependióme de comercio, para que eu el érmiuo de uuuvc dias, se prese ite eu ene Juzgado, A da Ue evacuar un acto de justicia que ie está proveuido en la causa que se le signe por üur»o de uu par de zapatos a D. Guitierm > Grima!; seguro de que si asi lo meterle se le administrara justicia y de .0 contrario se le declarará reoeide y contumaz é incurso en las penas de la ley, entendiéndose rotos ios actos dei pro redi miento con los estrado dei Júzgalo m perjuicio.—San Antonio Febrero 17 de mi. ooh icieatoe ocnema y uuo.—Gumersindo G. Sons.—Antonio de Por.o.— Y para su publicación por tres mi neros de la Ga era oficial, libro ia presente.—Bau Antonio Feb.eio 17 ue 1881.—bu-merstudo tíolis. Antón,o de Porto. E O 24 Don Máximo Díaz de (¿uija.io, Juez Municipal en propiedad y de primera instancia accidental dei distrito de Guadalupe.
Por esta mi segunda caria de edict) y pregón, cito, llamo y emp.azo al pardo Victoriano Garcia, natural u i esta, de veinte y tresá veinte y cuatro años de edad, le oficio tabaquero, y al de iguai dase Juan Garcia (á) Momo, vecino dee3ta, de diez y siete años de edad, cuyas demás generales se ignoran, pira que demro «iei »érmimde uueve dias comparezcan eu la cárcel de esta ciudad A descargarse de la cu.pa que les resulta eu causa «jue se les sigue por el delito do asalto, rooo y le-sioues a D. Francisco Maucera; cierto y seguro «jue si así io hacen se les oirá y administrara justic.a y de uó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las ptUasdeia ley, dándose.es por bastantes los estrados dei Juzgado en donde sd ente .deráu los demás trámites que ocurran.—Habana Febrero 17 de 1881.—Máximo Diaz de <4uijauo.—Por su mandado, Rafael dei Pino.
E O 2i
tuimAXüa.
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y J uez- de primera instaueia dei distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio haber dispuesto se saqué A pública subasta por el término de veinte días el ingenio «San Gabriel de Zayas» ei cual se halla A catorce leguas de esta capital, tenieudo por término municipal al Mariel, dei cual dista una y media legua, hallándose casi A igual distancia de la villa de Guanajay por donde se comunicacon la calzada que desde dieno punto se dirige al Mariel y atraviesa dicha Üuca, compuesta de
cuarenta y nueve y me lia catailerías de terreno, casa I voque ai asiático Bartolomé Alfonso, eu su país A-„om, de vivienda, ídem de máquina y trtnes, Ídem depu.ga I natural de Cantón, soitero, jornalero, ie treinta y cinco y demás anexidades; tasado en cieuto «juince mil cua- años y á la morena Ana F.ores, natural de esta ciudad,
del mes de Marzo próximo entrante á las doce en el Juzgado, sito en la calle de Sin Isidro número sesenta y tres, á fin de que el que quiera hacer proposición, ocurra el dia y llora señalado. Que así lo he dispuesto en el incidente áotro desinteresado de D. Joaquín Peñal-ver y Sancli z, formsdoeste (ara tratar del cumplimiento de una ejecutoria.—Habana veinte y dos de Febrero do mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Bordallo. —Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.
R 26
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal en propiedad y de primera instancia accidental del Distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público, que en el juicio testamentario de D. Juan Ferrin y Riera, y á petición de algunos de sus herederos y con audiencia y conformidad de los otros, he acordado so subasten por término de treinta «fias, to los los bienes del juicio que consisten en un ingenio nombrado Palestina situado en el cuartón de Gaobillas partido del Roque, en la jurisdicción de Colon, en el paradero de Baré, con cincuent» y nuev-- y dos terci >s caballerías de tierra avaluado con sus fabricas y máquinas labranzas, dotaciones e brac r 3 y de animales, y cuanto más les es anexo eu la canti ad de ciento setenta mil, cuatrocientos treiuta y seis pesos cuarenta y cuatro centavos 010. Una casa situada en la calle de Calvo, número 1Z4, en la ciudad de Cár lenas de tabla y i-fias, tas «da en -lose.eutos treinta y cuatro pe-o« se.euta v nueve centavos oro. Otra casa en la misma cade número 126, Uu igml construc non en cuatrocientos treinta y ocho pesos setenta y cinco i-entavos oro 01ra casa en la propia cal e número 128 tarnbie 1 d ■ madera y tejas, en quinientos se'enta y ocho pe»o-. cuareut 1 y tres centavos or >. Otra casa en dicha cañe nú.u r . i30 de mamposieria y tejasen novecieuios noventa y cinco pe-os, vein e y un centavos oro. U 1 soiar en la catee Real númer 1 »75 en Cárdenas con veinte y c n ;o m-trns cuarenta y cuatro ce itim-tros de fr.n.e. por treiota y ires metros, noventa y do» centímetros defo ido, en novecientos sesenta y cu dio pesos sesenta y ocho centavos oro. Otro solar e.i dicha calle de C ilvoesquiua á la oe la Marina con cuarenta y uu m tros, cincuenta centímetros de frente, por treinta y tr-s fue ros, noventa y dos centímetros de fon-lo, en tr -.cientos cu irenti y ou pesos noventa y siete centavos oro. Otro solar eu la p«opi 1 «■alie de Calvo entre las de Princesa y Obisp , >-o 1 vei 1-te y cinco m tros cuarenta y cuatro centím tros de frente por treinta y tre3 metros noventa y nos «¡entímetios de foudo «n seiscientos di z y siete p sos diez y nueVe ce'it.vos. Otr > sotaren ir xpresida calle-le Calvo éntrelas d • Princesa yA.ranguren, con igual extensión y en el mismo precio que el anterior. Y dos solares frente A la fábrica del gas, con mil seiscientos v< inte y cinco metroo, ochenta y cuatro centímetros cu «dr idos de ter e-no en d -spool « lo en ocho -ie itos setenta y ios pes »3 nove ta y I03 centavos. Debien lo celebrare • el acto del remate en el mejor no tor A las ocho de ia mañana del diaochode Abrte próximo venidero en li Sala d- Audiencia de est • Júzga lo, y lia «Iéndose presen e que no se bará entrega dei ingenio r'alestinaal rematador, si 1«» hubiere, h .sta después que se extraigan de él los úlii-111O' trino- de la presente zafra demd chocienios óchenla A ochenta y u «o, cuyos frutos se entiende que son de cuenta de 1a testamentaría así com ■ su ref c ion hasta e-e «lia.—Habana veinte y dos de Febrero «le mil nchn-ci- nt«-s ochenta y uno.—Máxim • Diaz d - Quijano.—Por man lado «ie su señoría, J. Miguel Ñuño.—Y para su publicación en la Ga-eta oftciai y B'iletin de esta Provincia en tres números cousecutivos libro la pre-ente en ia misma ficha. —Ñuño.	R ¿6
En I*>s auto» del intestado de D. Felipe Gidourfa, el Sr. Juez «ie pri-ut ra instancia del Gis«rito del Pilar, h«<li-puest »e punUquepor la Giceia y Boletín oft i .1 de esta ciudad el edicto qu • A la letra dice así. — Juzgado d» primera insta ici 1 iei d «trit > del Ptear.—Habt-na.—D. P dro Muñ ■/. -le Sepúiveda, Juez de primera i stancia interino del distritoiiel Pilar.—Per el presente sei-ita, llama y emplaza A los que quieiai- hacer proposición -s A un coche de vapor que se encuentra depositado en los a mace íes de depósitos de Hacendados, lasado en mil «pimientos pesos en oro. el cual se saca á subasta por término d- diez dias, para que concurran al Juzgado ei dia diez y seis del entrante Marzo á las once de la mahana, dia y hora »« ñala la para el remate de dicho c «chq con la adv Hene a «ie qu el t po de dicho reiu te es el de la tasaci «n con quince por ciento «ie réb na Qu así lo tengo ti pue-to ■ n o utos del intestado de D. Felipe Goicuría.—ti «baña Fe.-re veint»- y cinco de mil oehocienio« och.-nta y uno. —tee-Irb M. de Sepú vedá.—Por manda io de su »eñ «ríá, Mateo G Alvarez. Y para q ie tenga efecto lo d apuesto libro la presente.— Habana Febrero veinte y cinco de 1881.— «lateo G. Alvarez.	R 26
En los autos egec itivos -cgU"!os por D. Ciernenie Suarez contra el Exorno. Sr. D Francisco Goyri y Adot en cobro ie pesos, que .-ursan en el Juzgado de pri n ra instancia .le esta villa se lia se vi tosu - fl ría por a ite mí disponer se anuncie al pú lico en tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta ofi ial, hoberse seña ado el dia iiez y -iete de Marzo próximo «-ntrante A las do e le 1 mañaua pata el remite de una casa siiua a en ia ale de 8 .nía María de esta pob.ación m .rea ia con ei nu m ro ci-nio veinte y euitro, la cual e» ne «llampos e-r«a y tejas y ha si to retisa ia en cu «t«o md se «.¡ie .tos diez v siete pesos cator e centavos en «>ro, A fi 1 d q ie os que quieran hacer proposiciones puedin v.-r fi arlo. Y para su publicación libro la presente. -Gua la.-aco . Febrero diez y seis de mil ochocientos. chenta y un Francisco W. Almengol.	R .4
éOSÍVOCA rotili A*.
El Sr. D. José Gregorio Lo loa, Juez de primara instancia de esta vidi, se Uisorv do disp m»r p >1- ant-nf en la cama contra D. Augusto Clar'et y Betancour ior sevicia so convoque por este me lio A D. S dv do Birceió, ei ferra -roque tetó del i ig-n > B-gnii, 4 1 morena Florentin 1, de la dotación do dicha fioca, v al enfermero que fué del ingenio Tinaja e 1 el m s d Marzo de mil o 'hociemos setenta v nu-ve, cuv» no libre se ignora, A fin de que comparezcan ante el Juzg.-lo de la rnism 1 A eva -uar un acto de justicia e 1 a efe-rid« <!au«a.— Guanajay Febrero 19 de 1881. —Fra 1 cisco M. Gispert.	C O 2>
Don Federico Bor tallo y Visedo, Jefe de Adm nisir i-eion y Juez «le primera instancia dei distrito del Cerro.
P >r el presente convoco A los que se err-an con de recho A la herencia de D. Ign icio Chacón y Soier, natural de T «rragona é hijo de D. Manu-1 y de D. * Tecla ara que en el término de tres meses com .arezcan A durirlo. «jue así lo he lispuesto en ei iute-ta «o del referido Chacón y tìoier.—Habana Febrero veinte y uno mil ochocientos ochen a y uno.—Fe l.-rico Bordallo. Por man tado de su señoiía, Gregorio de la Maza.
C O 26
ESr. Juez «ie primera instancia del Distrito del Mon-serrate por auto de esta fee.ia en la causa criminal segui da contra el moreno Pedro Reyes Pimeutél, por e-tafu, ha dispnesto que por la Gaceta oficial, se convoque a las personas que c mozc 11 A dicho moreno y puedan declarar con relación A los bienes que poséa, A fin de que comparezcan «m * 1J uzgado Calzada de la Reina número 48 A prestar sus atestados. Habana y Febrero «lie/, y nueve de mil ochocientos ochenta y uuo.— Hanuel Domínguez.	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Monsen ate por auto de esta fecha ictado en causa sega da contra et moreno Teodoro Vega, por tentativa de h irto, ha dispuesto «*ue en tres números de ia Gaceta oficial, se convoquen á las personas que le conozcan y puedan dee,arar acerca «lelos bienes que posée, a fin ne que cumpa« ezcau en el Juzgado calle de ía Rema numero cuarenta y ocho A miuist ar sus atestado»,—.Habana quince «ie Fubrer > de mil ochocientos ochenta y uuo. —Mauuel Domínguez.	C O 26
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Mouserraoe, por a ito de esta leena, dictado en cama seguí ia contra D. Ros ndo VaulcS Guerrero pur nutto, ha dispuesto que por tres números de la bracera oficial, se convoque á las personas que le conozcan y puuíian declarar acerca ue los bienes que posea, A fin de que comparezcan en ei Juzgado á ministrar sus atestados, calzada de ia Reina número cuaieutay ocho,— Y cumpliendo lo mandado expido ta presente.—Habana 11 de Febrero de 1881.— Manuel Domínguez. C O 26 Dou Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se convoca A ios que se crean con derecho A la Uereucia de JJ. Leonardo .Ameijenda y Giauero, A riu de que en ei término ue veinte días comparezcan en el J uzgado A deducir ei derecno de que »e cieau asistidos, adviniendo <iue se huu presentado ya como herederos D. José ue« Carmen Senaou y Gruñe ro, D. Manuel Ameijenda y Di Rosa Antunia Granero.—Y para su puolicacion eu la Gaceta oficial por tres número , libro el presente.—Habana 21 de Febrero de J83l.— Pablo Martínez Sanz.—José Gamia Tejada.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia dei Dislritò dei Monserrate ha dispuesto por amo d«. esta fecliu eu causa criminal seguida contra D. José Momejo Doinrdo, u. José Valdés Ruiz y D. Pedro Valdés Aguiar, vecinos de esta Cui md, por tentativa de rouo; se convoque á las personas que conozcan A dichos individuos y pueuan declarar acerca de los bieuo «pie posean, compareciendo on este Juzgado, calzada de 1a Rema número 4s A prestar sus ate-tados.—Habana diez y nueve de Febrero de mil ochocientos ochentay uno.—Manuel Domínguez.
C O 2j
Ldo. D. Fraucisco Rodríguez Eoay, Juez Municipal primor suplente del distrito ,ie la Catedral, na dispuesto que por tres números déla Gaceta ouciai se cou-
dientecn causa que se le siguió contra el primero por amenazas A ta segunda con un revolver apercibidos que de qo comparecer sa celebrará el acto en rebeldía. —Habana y Febrorodiez de mil ochocientos ochenta y uno, Alberto Chappi.	C O 25
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta ofli ial seronvoquo A D. Sabino Menendez Bancos, hijo de Valeriano y de Florentina, natural de Asturias, soltero, del comercio y de veinte años, para que se presente en este Juzgado, calle de San Ignacio uúmero cincuenta, A notificarse de la resoluc on dictada en la causa quese le siguió por lesiones —Y para su cumplimiento y publicación libro la píeseme.—Habana Febrero 19 de 1881.—Aiejan«lro Nuñez.	C O 24
A consecuencia «i - causa que se instruye contra el Juez municipal de Alquizar por prevaricación, lia dispuesto el Sr. J uez de primera iustancia de esta Villa y su partido judicial que por este medio se haga saber A D. Domingo Hernández*, vecino que fué de Alquizar en diez y siete do Octubre de mil ochocientos setenta y nueve comparezca eu este Juzgado con objeto de evacuar un acto dejusticia que le está prevenido en la re fe-da causa.—Y pa'a su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio I«', brero ocho ue noli ochocientos ochenta y uuo.— Antonio de orto.	C O 24
Fl Sr. I). Francisco Noval y Martí, Juez de prime ra nsi aiioia propiciarlo de • ste partido judicial, por an te 1 ha 1 spuesto eu cama p >r muerté dol yucateco D. Toribio Camil, que por tres números de la Gaceta ofi ial de li Habrna, se ofrezca dicha cansa A los .«aneines mas próximos del expresado yucateco, para q ie den. ro de nueve di is comparezcan en -ste Juzgado á m i'ilfestar si quieren ó nó mostrarse parte en eilu.— Y para su ouoiiciciou por dicha Gac ta ofi Mal expido 11 pr sente « 1 Jaruco A 18 de Febrero de 1881. —Buenaventura Sunche/,.	c O 24
Lio. ü. Frene.seo Rodrigue/, Eoay, Juez Municipal pr m-r sup ente iei distrito de 11 Caie ira!, na dis-pue t«> que por tre« nú ner s de la Ga«^t,»ofi nal se convoque á D. Juan A e 1 y Oten >s, natural ie Regla, soltero, le 1 * iez y ibis años, le fino ta ia juero y venino que fué d ■ Regia, y A D.a Ju nía Mu ti «ez "erez, hi a ie D Juan y l>* Ba ilia, n'toral «le Can trias, so te a, de ve lite y un años, meretriz y vecina que fué Aguaca-e cuarenta y cnatr ■, paiaqu« el «lia veinte y cu «tio dei corr ent á a done e 1 pu . o le su m<iim 1 entupir z can 11 ste Juzg do, Empe ri 10 qu.uee, a. acto v rb . de fa ta-dispuesto en ca isa que ou;r ia D'iJuanase sigu ó po« leu ues a D. Jua 1 A eu, «pero bid 1- que de no com.mrecsr -e cdl urna el acó en rebellía.—Ha-b «un y Eneio 29 íe 1881.—L.lo. Ro ir.gu z Eciy -Alberto Cnappi.	C O 26
Ld . D. Francia >o Rodríguez Eo y, J .e< vlu nci-p 1 prime, s «pl 11 e de di-t ib. de la C tedr .1, ha dipuesto que por 1 e núin r >s de la G n-eta oficia se on v.ique A D. J .-é Alma a Suarez, natura« da ana ias. viu lo, de tre, ota y uu año», leí comercio, y D. Bisi o Rivero y Hora ■/,, ua u a ds Santander, sol.er , de veinte y siete añ >s, iei com -rcio, pira que ei dia vei te y cinco del e «rrent ■ A ias loe- en puno <1 so na ñaua comparezcan eo ste Jo/,g id •, E upe irado piince, ai auto v rb 1 de f it n «ispu ■ 10 e 1 ciu-a uor lesio .e-ai primero, apercibidos de el bn se n reoel la c s 1 de no comparec nca.— Habm . v F brero 4 le IS81. -Ldo. Rodríguez E ay,—¿\ berto Chiappi. 0 O 2 >
tariales y circunscripción de los registros de la proni»’ dad; la división militar en comandancias generalest militares; la marítima en comandancias de provincia * distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias ?
Se vende en el despacho de esta imprenta Teñios, te Rey 23.	eri
coLincoioisr
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
l'UBIMOADAS EN LA GAOETA DURANTE El. AÑO DE
PARTE .40 OFICIAI.
HABANA 26 DE FEBRERO DE 1881.
Bbkvício sanitario. Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas A cuantos las soliciten en las Casas de Socorro la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n" 79; la 3?, calb del Aguila n.’ 47; la 4.1, calle de Manrique u'.’ 84; la 5?. calle de «Suarez n? 99; la 6l, calle de Estévez n? 23 y la 7? calzada de Jesús del Monte a? 376.
Centro de Vacuna.—Mañana Sáb "lo se adm« uistra-ráel «¡rus vaccinal en las v ,a,«l as de os birrios siguientes A las lloras in i a as.
E las le Jesús Mar , Ar en 1 y Seiba d • 11 A 12 por los Dres. To i s.-S n i’ed o y Ferez
En la d • /ue .tes Gra des de 12 & 1 por el Dr. Bo-rrero.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneñeenoit• ■« \fatnrnidrvi.-\Y .utacion demes:-Sr. Ldo. D. Cárlos Navarrete y Roinay.
/unto piadosu dr la Maternidad.—Diputación «'e me»:- Sras. D} Ign cia Larrea de Lancia y D? Caroltna Torra ja d i Cue-ta.
troc emos «'incóenla y ocho pesos veinte y seis centavos oro. Et potrero «Cañitas» á catorce leguas de esta ca pital, jurisdicción de Guanajay distante de este punto dos le^ tfuaa y casi á igual distancia del puerto del Mariel, atra-
soltera, de treiutay dos años, cuyos domicilios se ignoran para que el día tres de Marzo dei corrieute año a las doce en punto de su mañaua comparezcan en bste Juzgado Empedrado quince; al acto verbal de falta», pen-
Consulado General imperial y Real de Austrla-Hungria.
CITACION.
A todos los súbditos de la Monarquía Imperial y Real de Austria Hungría:
Hab 'ndo.se dispuesto por el ministerio Imperial / Real un nuevo censo en todo el Imperio el Cónsul General Imperial y Real de la Habana hace saber por este medio « todos los súbditos de la Imperial y Real Monarquía, residentes en la isla de Cuba, lo siguiente:
1 Qua tienen que presentarse personalmente dentro del término de ocho dias á contar desde el dia de Ja primera publicación de esta citación en el Consulado Imperial y Real de sus respectivos domicilios.
2.	Caso que no haya ‘ ¡onsulado Imperial y Real en el domicilio de alguno de los súb litos, este tendrá que dirijirse por escrito al Consulado Imperial y Real de la ‘abana, manifestando 1 siguiente:
A.	Su nombre y apellido.
B.	Üia y aüo de nacimiento.
C.	Punto de nacimiento.
D.	Distrito e la Imperial y Real monarquía á que pertenece.
E.	Punto de su actual residencia.
F.	Religión.
G.	Estado, si casado ó soltero, enviudado ó separado legalmen e.
H i’inferen.
I. Desde qué fecha está en la isla de 'uba.
3,	Si impedida la presentación personal por o-livo de enfermedad las manifestaciones deben hacerse po.." escrito, agregando el exacto domicilio del interesado.
. 4- El que no cumpla con lo dispuesto en esta citación sen considerado como no residen e en la is.a de Cuba _y horrado de las listas de los súbditos Im «e-riales y Reales, perdiendo todo derecho á recono i-miento y protección de parte de esto Consulado Imperial y Resl.
Habana 12 de Febrero de 1881.-El Cónsul Go-neral Imperial y Real, J F. Berndes.
PARTE ECONOMICA
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
TO?.
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado Usi Ilustre Colegio do Madrid, Secreta-rio de la Comisión para, aplicar la legislación hipoteca-ria a las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y de: .¡Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península e¡ 2.° tomo de esta importante obra.
S • vende la obra completa en et despacho de libros-de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8} pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba í
NO.MENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
For D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar, rom prende la división política y administrativa-en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, benefi-
Se acaba de publicar esta importante obra en un tomo en 4? menor de 686 páginas.
Se halla de venta en esta Imprenta igualmente que el de 1877 á 5 pesos B/B. el ejemplar.
Pronto se publicará el de 1870.
BOCXBJDASES V BMTilDaAS
Compañía os Iaminos de Hierro de la Habana
Adurinistracivi general.
Lirehaj «me le o* UDillsy oja« de o ia qui ira orme le cía (tu fu «ron, y de la u , car.' Don, m .1 ri tur t y o ir.» «t i ptu qne hasta ,’hor» c "np •mí* 4 l « quise t'"as« p .«• Uelineas «i« esi# C >.n,#añía i urante ios segu ido» s D .eses <iu] u.it ir ., »e hace «■xoen-iv*. a io-qu» se ooi.ifuz ;„n d »ful.® i» A.a 31 « l»ic noce leo ta nio ú.qiis uo . p.»r t m «i < pira que |„. gue s »ou » tina o 1 s i re « o .
H o tuo 15 «* F b >-> i« 1881. —H¡1 Ala n». r « o g u « a. J. Salo.
Compañía Española de vlumbraüo db Has.
Seereta/ ia.
E S . D Marin G «i/, I z s» hi » es-ntido t> n in 11 )	i Pr s a	«< avi i» i ,s ,,6l.
fie d nú a	) 75i	7>8,	r a - t» i ¡ v
■ I V o n v 8 «lud < □ , da« s 1269 1 1277 4683 1 46-7, 9Í43 . 9ÍD, 1351, 1352 > 4957, qu» ep e'iuoa 1 « ta C m afi a j -o tu »a lo ce jr v u de n u V J- c r li » .0».
L quo se a	«un i . p	>r • gì» medio lur nt'* qui OJ
a	á in 1	q i	'i -»igu	>a	«or ona »o co aid	r» mn
io« uuo á i "iia co,o .i» ocu • a a mi «es ari , n la	i 1101. ene	,	e que t	>->	u r do el ému<	ie st«
a	un«i.() » n	(U	-e h ya h	oh«) r el una i <1	u g na,
v prorei ra «• ■ x *i o» cer «üc d «» que «o.iuta,
ueda. d • 'OS )r in «\ Oli UU. e V I» "i Igni) Val r.
'i baiili F or «r . ie 1881. —El 3i«ir • ano,
Manu l Salgada.
Banco Industrial.
Se convoca á los Sres. \ ccionlstas de esta 8 cié-dad, para elebrar Junta general ordina ia el 21 del próximo Mar ro, á las doce del dia en la casa del Ba co, calle «le la A nar tu a úm. 3, con los objttos de ac rdar sobro la apr bacion dol balance que el 8r. Director »abrá e presentar y sobre 1 de los dividendos dispuestos en el año último elejir dos vocales de la Junta Directiva, en reemplazo de dos que han coucluido el tiempo e su ejercicio y determiuar lo demás conveniente á los interes s del Banco.
Los libros y documento.« do a Sociedad, así como el in ormo de los resultado- de las operaciones efectúa as eu el referido año, estaráu du ante el mes |ue m dia entro «sta convocatoria y el expresado 21 de Marzo, en el escrito i > d * la empresa disposición le los accionistas para que 6st >s los exami aen.
Habana 2l) de Fe irero de 1 <81. — Pedro tío ízales Llórente, Secretario.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compafiía de Opera Italiana.
HOY SABADO 26 DE FEBRERO.
La prec osa ópera tn cuatro actos, titulada
IL TROVATORE.
buró.
Nota.—El lúnes 28 NORMA, por el Sr. Aram-
A las 8.
ÜR\AIM 1881.
Seis gran ties bailes tie disfraces.
EN LOS DIAS
27 Y 23 DE FE3RE33 Y I? DE MARZO
Y TRES DOMINGOS SIGUIENTES.
CONOCIDOS POR
LA PlílTA, LA VIEJA V l,A SARDINA.
contiuskSas tuda la noche.
■ Tres m gníficas orquestas.—Dos en el salon y una en el patio.
El popular RAIMUNDO VALENZUELA
con su pri ñera orquesta tocara y asistirá 1 los seis bailes, así co.no el reputado clarinete D. ANGEL ZAPATA.
Y la banda por D. Bernardino Lesnies, compuestas de escojidos profesores que en competencia tocarán sin interrupción, nuevas y variadas danzas, polkas mazurcas y valses.
BRILLANTE ALUMBRADO.
LOCAL ESPACIOSO E INMEJORABLE.
Lujosas comparsas que cantarán y bailarán, á las 12.
ADVERTENCIA.
Las puertas del Teatro se abrirán á las ocho; los bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á las cuatro en punto de la madrugada, basta cuya hora se darán contraseñas.
Entrada general para señoras y caballeros... $3
NOTAS.
1.	a A las comparsas uniformadas y con música se los dará entrada grátis, previo un comprobante de que deberán proveerse en la Dirección de este Gran Teatro desde la víspera de cada baile.
2.	a Todos los palcos, exceptuando los do propiedad y de oficio, que deberán respetarse y se encontrarán cerrados, estarán á disposición do los concurrentes.
IMP. DEL Ö0B1KRN* Y CAPITANIA ÖENEKAL PO»