27 de Abril último á la consignación de F. ílandier, se convoca al mismo o consignatarios para que dentro de quinto dia lo verifiquen pues de lo contrarióse procederá á lo que corresponda.
Habana 11 de Junio de 1881.—Antonio Muios.
Excmo. Ayuntamiento-
\ • v í ím \	** y!
Ee^iafíci. m \
Acorando por oí^ExciÚo. Ayuntamiento que fie saque'á públiciri’subiwéa 1« -'feoiisti'oocion del “Mercado de Colon,” con sujeción al pliego de condiciones económicas que se inserta á continuación, el Exento. Sr. Alcalde Municipal ha señalado para el acto las 3 de la tardo del dia 27 de Junio próximo, el que tendrá efecto en la Bala Capitular ante la. Comisión respectiva á la que debe-Tán presentarse las proposiciones.
Habana 27 de Mayo de 1881,—El Secretario, Agustin Guaxardo.
So publieó en la Gaceta del dia 11 del corriente.
Aprobados por el Excmo. Ayuntamiento los pliegos de condiciones para las subastas de los arbitrios y sumí nistros siguiontes: productos del corral del concejo, caballos de uso particular, aguada á los buques del puerto, colocación de sillas en paseos y plazas, combustible y artícujos de escritorio que necesiten las dependencia municipales durante el año económico^ de, 1881 á 82, el Excmo, Sr. Alcalde municipal Presidente lia señalado para su remate él dia 22 del actual á las tres de la tarde, en la Sala Capitular ante la comisión respectiva Cón estricta sujoojon á jos^pjiegos de condiciones que se insertan S continuación.
Y de. órden de S. E. se publica para general conocí miento.
Habana Junio 4 de 1881;—— El Secretario, Agustiu Guaxardo.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de artículos de escritorio para ias oficinas de todas las dependencias municipales.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á pú blica .licitación el suministro do artículos de escritorio que necesiten sus oficinas durante el año económico de 1881 á 82 y mientras no se efectúe nuevo remate, cuyo término no pasará de cuatro meses.
Art. 2? Los artículos han do ser de la mejor cali dad á satisfacción de los jefes de las oficinas que podrán rechazar aquellos que no reúnan estas circunstancias Art. 39 El suministro se hará en virtud de pedido que hagan las oficinas autorizados por sus jefes y con el Vto. Bno. del Sr. Concejal de turno, diputado ó inspector, los.cuales lian de comprobar la cuenta que presente el que resulte rematador.
Art. 4<? Para ser postor se requiere ser' dueño de establecimiento del ramo que se subasta, como garantía para el cumplimiento del contrato.
Art. 59 No se admitirá ninguna proposición que exceda al tipo fijado en la relación que consta al final, así oomo tampoco la que no venga acompañada del recibo del cajero municipal en que conste haber depositado el interesado la cantidad de 500 pesos en efectivo, bonos del Expmo Ayuntamiento ó una acción del Banco Español por su valor nominal. Concluido el acto se devolverá el depósito á los.qué no resulten rematadores, reteniéndose él del quedo sea para responder al cumplimiento dól contrato. Qe esté depósito se dispondrá para atender á los pedidos que se hagan, caso do que el contratista dejare de hacerlo ó no reúna las condiciones del artículo 2?, bien entendido que será de su obligación reintegrar el depósito de la cantidad que se hubiere tomado para el suministro.
Art. 6q Las proposiciones se harán en pliegos cerrados cpn arreglo a! modelo que se,expresa>1 final, y sa entregarán en ol mismo acto de la subasta á la comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado. Si resultaren dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá puja á lá llana por espacio de quince minutos.
Art. 79 En las cuestiones que se susciten sobre el cumplí aliento del remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas á que no responde la municipalidad,
Ír las qne se refieran sobre el cumplimiento del remate as resolverá el Sr. Alcalde municipal, pudiendo el contratista en caso de inconformidad hacer uso del recurso que le franquean las leyes.
Art. 8o Todos los gastos de publicación en los periódicos serán de cuenta del rematador, así como también el costo del papel sellado necesario para la instrucción del expediente.
Relación que se cita con un medio por ciento de rebaja.
ORO.
Agujas gruesas para, expedientes, papel........
Arenilla, libra,
comunes, una			 i
		 i
Ps. Cs,
... 15 05
Corta-papel de' madera, Uno........................ ... 25
Corta-talon do latón, uno,...................... ... 10
Cuchillas Kodgers de dos hojas...............—	1 20
Chinches de metal, cabeza redonda, caja.........	1 ....
Chinches de idem para planos, caja.............. 1 ....
Dobles decímetroSj marfil, uno.................. 7 ...
Estuches d§. matemáticas de bol-sillo .......... 10 ....
Ganchos de colgar periódicos, uno...........	... 25
Goma de borrar, una ... ............................ 10
Idem de pegar, pomo............................., ... 15
Grasilla, pomo ..................... 15
Hilo de coser expedientes, carretel..'.......,... .. 25
Lápices,Aguila ó Faber, docena...................... 60
Idem rojo y azul, docena....... ................ 1 50
Limpia-plumas de cerda, uno......................... 75
Mamilas
50
de metal, una
Obleas de oficio, caja............... .......... 1 ....
Papel 19 cortado, Gnarro, Roinaní .6 Jóver,
resma.................................         4	25
Idem de oficios, doblp, resma..................   4	50
ídem dé 4? para sobres, resma..,...'.!.........  2	87*
Idem vitela para, correspondencia,resma........ 2	50
Idem rayado para cuentas, resma... ............. 4	37J
Idem rayado horizontal..........................¡5	....
Idem inarquilla para estados, hoja................20
Idem marca para planos,- hoja................... ... 50
Idem marca Warman cuadricular, pliego..............	75
Idem continuo, metro.........................  ...	80
Idem vegetal de calcar.......................  ...	40
Idem de tela para planos, pliego..................75
Idem de cubrir, pliego............................ 25
Idem secante, hoja.......................... .... 09
Pintura carmín, pastilla........".................25
Idem tierra de Siena, pastilla ................... 25
Idem azul de Ultramar, pastilla........... ... 25
Idem azul cobato, pastilla........................ 25
Pinceles surtidos, docena......................... 25
Pisa-papel, loza ó cristal, uno............ 1 .........
Pocilios de loza, uno.......................... ... 25
Punzones rectos y curvos, uno..................... 25
Plumas Mallat núm. 10, caja....................... 65
Idem Iturzaeta números 1, 2, 3 y 4, caja.......... 65
Idem caligráficas, cartón......................... 40
Porta-plumas, docena........................... ... 40
Quirógrafos con su tinta, uno.................. 6 .....
Raspadores, cabos de madera, uno.................. 75
Reglas planas de ébano, una.......................70
Idem cuadradillos, una......................... ... 40
Idem ochavadas, una...'..........i............. 1
Idem cartabones, una..............................
Sobres de oficio, millar....................... 4
Idem de idem marca mayor, millar............... 7
Idem de cartas, blancos, millar______i......... 2
Semanarios, uno................................ 2
Tinta americana, Davis, Mainar, pomo de litro.............................................
Idem carmín, pomito............................... 50
Idem azu 1, pomito............................... 25
Idem verde, pomito................................ 25
Idem de china, pastilla........................... 25
Tinteros cristal, uno.......................... 1 ....
Timbres, uno................................... 6 ....
Trasportadores de talco, uno................... 1 ....
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de..........enterado de los anun-
cios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de efectos de escritorio que en el año económico de 1881 á 82 se necesite para las oficinas de los establecimientos municipales, se compromete tomarlo á su
cargo por la cantidad de........(aquí pondrá el tanto
por ciento que rebaje.
Fecha y firma,
Habana Junio 4 úe 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de agua á los buques del puerto por medio de la cañería situada en el muelle de Paula y para el año económico de 1881 á 82.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento arrienda el ramal prolongación del Acueducto de Fernando VII, destinado á abastecer de agua á los buques y algibes de este puerto hasta fin de Junio de 1882.
Los dueños de algibes ó trenes de agua que surten exclusivamente al barrio de Casa Blanca, están facultados para tomar gratis la que necesiten, sin preferencia y guardando el orden establecido, vigilando el contratista lo que le concierne en este asunto.
Art. 29 El precio del arrendamiento se halla fijado en la cantidad de 11,257 pesos oro, y no se permitirá proposición que baje de esta cantidad.
Art. 39 El Excmo. Ayuntamiento entregará al rematador el ramal con agua corriente en buen estado de servicio, con cuatro llaves surtidoras y serán de su cuenta las composiciones que se ofrezcan en lá parte de cañerías que llega hasta el baluarte de Paula, y de cuenta del contratista todas las reparaciones y composiciones que ocurran en la prolongación de éstas á las llaves surtidoras, quedando asimismo obligado á entregar este ramal en el buen estado en que lo recibe.
Art. 4q El rematador queda autorizado para cobrar por cada pipa de agua de cavidad de 395 ó 400 litros, la suma de 30 centavos en oro, sin que por ninguu concepto pueda excederse de esta tasa.
Art. 5o Prohibida terminantemente la venta d?l agua á los poseedores de plumas de agua particulares, el Excmo. Ayuntamiento ordena á quien corresponda para que se vigile constantemente el cumplimiento de esta disposición en el litoral de la bahía, quedando el contratista autorizado para secundar esta vigilancia, participando las infracciones que se cometan al Excmo. Sr. Presidente del Ayuntamiento.
Art. 6<j Así los buques como los algibes surtos en bahía que necesiten proveerse del agua ael Acueducto ó de la Zanja, tendrán que hacerlo precisamente en el espigón de Paula objeto del remate..
Art. 7o El rematador con la autorización competente, podrá construir á su costo una casilla ó tinglado de 16 varas planas en la parte alta del baluarte de Paula, la cual dejará al terminarse el contrato á beneficio de la ciudad, sin acción á reembolsos de gastos.
Art. 8o Celebrado el remate no tendrá derecho á indemnización ni rebajo alguno por los quebrantos que pueda tener y que provengan de causas imprevistas, (juedando sujeto á los accidentes regulares del Acueducto según las estaciones; solo cuando llegue á ser tan grande la falta que el ramal no llegue á conducir 80 pipas en veinte y cuatro horas continuas, dando parte y hecha constar la falta por espacio de tres dias, se acordará una rebaja quincenal ó mensual, que no podrá exceder de la cuarta parte del importe de la quincena ó de la mensualidad.
Art. 99 El rematador afianzará el contrato con el importe del 10 pg del precio del remate, bien en efectivo, en bonos del Excmo. Ayuntamientojpor su valor nominal ó acciones del Banco Español por su valor nominal.
Art. 10. El rematador joagará el precio de la subasta por mesadas adelantadas en oro, y la contaduría dará parte á la corporación si no lo verifica dentro de les ocho primeros dias de cada mes.
Art. 11. La inobservancia de cualquiera de las condiciones anteriores dará derecho al Ayuntamiento para anular el contrato quedando á cargo del contratista los perjuicios que hubiese irrogado con su falta de cumplimiento.
Art. 12. Para ser postor se requiere el depósito prévio en las cajas del Excmo. Ayuntamiento del importe del 5 p§ de la cantidad fijada como tipo, ya sea en efectivo, en billetes del Banco Español ó bonos del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 13. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, acompañadas del recibo del depósito y se entregarán en el acto de la subasta á la comisión que la presida. Se abrirán los pliegos á la hora señalada por la comisión respectiva y se adjudicará la subasta al mejor postor; y solo en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán entre los autores de ellas pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 14. Celebrado el remate no habrá lugar a rebaja del precio convenido, ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 15. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Alcalde municipal, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad usar de los recursos que le concede la ley.
Art. 16. El rematador queda obligado al pago del importe de los anuncios para la subasta, así como también al pagó del medio por ciento del impuesto extraordinario de guerra, en la inteligencia de que no se le devolverá el depósito de que trata el artículo 99, mientras no acredite con el recibo de la Administración Local de Rentas tener satisfecho el medio por ciento de las partidas que haya entregado en caja.
Será además de su cuenta el reintegro del papel sellado y el pago del importe de la escritura pública que ha de otorgarse.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de......... enterado de los anun
cios publicados con fecha de..... y de los requisitos
y condiciones que se exijen para adquirir én remate el ramal de cañería que abastece de agua á los buques y algibes de este puerto, se compromete tomar á su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones
y por la cantidad de.... pesos oro [aquí pondrá el
precio máximum que ofrezca].
Fecha y firma del interesado.
Habana Junio 4 de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
adelantadas y depositando en la caja municipal por vía de fianza el importe de un trimestre.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en'el mismo acto de la subasta á la comisión que la presida, y deberán estar redactadas conforme al siguiente modelo, adjudicándose el remate al mejor postor á {reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento, sin la cual no tendrá validez la adjudicación, abriéudo-jse pujas á la llana por espacio de quince minutos entre ■los autores de las proposiciones que resulten Iguales.
1). N. N., vecino de esta ciudad, calle de .....
número......., contrata el arbitrio sobre el derecho de
colocar sillas cu paseos públicos, bajo las condiciones del pliego publicado y pagará á los fondos del Excmo.
Ayuntamiento mensualmente........ pesos por mesadas
adelantadas.
Art. 79 Para que sea admitido el pliego de proposiciones deberá acreditarse con recibos del Cajero municipal haberse depositado ea la caja 210 pesos en oro que le serán devueltos en el acto si la postura no fuese admitida.
Art. 89 El rematador queda obligado al pago de las publicaciones que originare la subasta, así como al abono del importe de la escritura de contrato que ha de otorgarse y al reintegro del papel sellado correspom diente.
Y de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Junio 4 de 1881.—El Secretario, Agustín Guaaxrdo.
50
75
75
65
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio
sobre él derecho de colocar sillas en los paseos,
plazas y lugares públicos.
Artículo lo Solaménte el arrendatario del arbitrio tendrá derecho á colocar sillas y sillones en los paseos, plazas y sitios públicos de ésta ciudad, como especulación para cobrar expendio á las personas que los ocupen.
Queda exceptuado de lo dispuesto en este artículo el paseo del Campo de Márte, en donde no podrán colocarse sillas por el rematador.
Art. 2o Las sillas y sillones que se coloquen deben- ser decentes, fuertes, é iguales. No podrán colocarse en las aceras ni en.las calles, sino precisamente dentro de las alamedas, paseos y plazas y en los lugares por donde no transiten carruajes, y su colocación se hará en hileras y de manera que no interrumpan el tránsito de las personas á pié.
Art. 3q £1 contratista cobrará por cada silla 5 centavos plata ó 10 centavos billetes y 10 centavos plata ó 20 centavos billetes por cada sillón á persona que lo ocupe y por eada vez que lo abandone y vuelva á ocupar bien el mismo asiento ú otro cualquiera. El rematador podrá sin embargo celebrar igualas por cantidad convencional con los asistentes á los lugares públicos, dándoles la contraseña que tenga por conveniente para que ocupe indistintamente cualquier silla una ó más veces, bien que en ningún caso concederá abono en determinadas sillas.
Art. 49 Los cobradores que se empleen deberán estar decentemente vestidos, ser blancos y llevarán una cachucha con un inédallon de metal con las iniciales P. P. á fin de que sean conocidos, y tratarán al público con la mayor cortesía.
Art. 5g El que quebrare ó maltratare una silla por el uso de ella, será obligado á' pagar su precio al contratista.
Art. 69 El arrendamiento de este -arbitrio se liará por bienio que terminará el último de Junio de 1883 y el arrendatario pagará al municipio á razón de 345 pesos oro mensuales, haciendo el abono por mesadas
Pliego de condiciones para ol remate do los produotos del corral do
concejo de esta oiudad hasta 30 de Junio do 1882.
Artículo 1*? Se conservará el corral de concejo en el lugar en que so halla, y en caso de trasladarse, porque al contratista^actual no le convenga cedorlo, so situará por oí rematador en otro lugar que considere oportuno, previa participación al Exorno. Sr. Alcalde municipal Presidente, para que si no hubiere inconveniente disponga que se anuncie al público. Eri el corral se depositarán, sin atender á excusas del administrador, los animales que se encuentren sueltos en la ciudad ó su jurisdicción si sus dueños no fueren á su alcance y busca.
Art. 2o. Nadie retendrá un animal que haya encontrado suelto más de un dia, pues dentro de 61 lo entregará al Alcalde del barrio respectivo, tomando réciboque exprese el- nombre del aprehensor, lugar y fecha de la misma, color, hierro y señas del animal.
Art. 3° El Alcalde del barrio, ántes de 24 horas, remitirá el animal al corral do conoejo, cuyo administrador dará recibo con expresión del remitente y conductor.
Art. 4o. El administrador abonará al conductor del animal 60 cen tavos en billetes, si fuere de ganado menor y 1 peso 37 centavos billetes, si fuere do ganado mayor y 20 centavos por la manutención en el primer caso y 40 centavos en el segundo. Poro si apareciere que el que aprehendió el animal demoró su conducción ó lo trabajó ó utilizó, perderá esta gratificación y será responsable do los oostos.
Art. 5? Tan luego como entre un animal en el depósito se anotará en el libro y lo participará á la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para que por la citada dependencia se anuncie al público por el Boletín á costa del dueño. Si el rematador dejare de dar el parte y se acredita que la ocultación envuelve fraude do su parte, será penado con el dúplo del valor del animal oculto, á juicio de la autoridad que oonozca en dicho fraude, quien liará efectiva la pena en el papel de multas correspondiente, remitiéndolo al limo. Sr. Alcalde municipal Presidente del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 6“ Cuandoje1 dueño se presente se le entregará el animal, pero ántes satisfará la cantidad de 4 pesos 87£ centavos billetes, si es de do ganado mayor y 1 peso centavos billetes, si os do menor, además delimporte de las dietas causadas por el animal que satisfará al respecto de lo que marca el artículo 4° por manutención.
Art. 7o. El administrador llevará un libro en que asiente con regularidad y el órden de fechas, todas las partidas de entradas y pagos que hiciere y en otro que asimismo asiente todas las salidas y sumas que percibiere, expresando las personas á quienes entregue el animal, si fuere ó no romatado, firmará cada una do las partidas y también lo hará el conductor del animal á quien lo recibo.
Los libros á que se hace referencia, compresivos del año del remate, so entregarán en la Contaduría municipal para los usos que convengan á la Excma. Corporación.
Art. 8° A los veinte dias de ingreso de un animal si fuero ganado mayor y á los doce si fuere menor se repetirán los partes para que se reiteren los anuncios y cumplidos .treinta dias si es ganado mayor y quince si fuere menor y no se presentasen sus dueños á reclamarlos y pagar los costos causados, ol administrador ó contratista dará parto á la Secretaría para que por órden del limo. Sr. Alcalde municipal se anuncie el remate por el Boletín Oficial, A fin de que dentro de ocho dias se verifique la subasta al mejor postor, presenciando el acto el Alcalde del barrio en que se encuentre situado el corral. Del precio del remate se sacarán las cantidades que expresa el artículo Q°. y el costo, de los anuncios y el sobrante so entregará en la expresada Secretaría para que depositado en las cajas municipales se entrogue al dueño del animal cuando se presente.
Art. 9® En cuanto sea rematado el animal se marcará con un hiero destinado al intento y se asentará la partida circunstanciadamente en el libro de salidas.
Art. 10. Si apareciere algún animal con la marca del rematador sin haber sido rematado, pagará al dueño costos y perjuicios y 12 pesos 50 •centavos de multa.
Art. 11. Si so acreditase que algún malicioso soltó el animal do otro ó que sin estar suelto ó extraviado lo condujo como tal al Alcal de del barrio ó al oorral de concejo, pagará el que cometiese ese abuso los costos y perjuicios y además 12 pesos 50 centavos de multa.
Art. 12. El rematador ó administrador del corral de concejo admitirá todos los animales que se manden á depositar, judicialmente por órden de cualquier Juzgado abonándose por la manutención los derechos que van señalados, cuyo cobro será incumbencia del rematador gestionarlo en los Juzgados remitentes.
Art. 13. No se admitirá en el corral ningún animal atacado de muermo ni aquellos que por ser su extrema vejez ó unitilidad manifiesten ó hagan presumir que estos animales no han sido extraviados sino lanzados á la vía pública ó hechos conducir al corral por sus propios dueños, aforrándose con* esto no sólo la conducción á los uveros, sino utilizar los derechos que marca el artículo 4°, cuya circunstancia podrá certificar el Alcalde del barrio respectivo asistido do dos vecinos, sin perjuicio de averiguar quien sea el dueño de los animales referidos para exijirle la responsabilidad correspondiente.
Art. 14. El rematador podrá proponer al Excelentísimo Sr. Alcalde Presidente dos individuos de su confianza para ejercer el cargo de celadores del arbitrio, á los que se les expedirá el correspondiente nombramiento con las limitaciones consiguientes á juicio de S. E. para evitar abusos.
Art. 15. Dicho rematador está obligado á tomar los animales en buena guarda^ alimentarlos, pastorearlos en los parajes de costumbre ‘durante el dia, darles agua y cuidarlos si se enferman y tenerlos á la vista del público; no podrá usar de ellos bajo ningún concepto y será responsable de cualquier falta que ocurra.
Art. 16. No se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad de 403 pesos oro y para ser postor se requiere el depósito prévio en la caja municipal del importe de la cuarta parte de dicho tipo en efectivo, el que quedará en fianza del que resulte rematador, sin perjuicio de abonar por trimestres adelantados el precio del remate, dando parte la Contaduría á la Excelentísima Corporación lo que corresponda, si ol rematador no verifica el pago en los primeros nueve dias de cada trimestre. El importe del remate lo abonará en las mismas especies que cobre á los contribuyentes.
Art. 17. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados couforme al modelo que á continuación se inserta y se entregarán á la comisión que presida el acto, sin que sea lícito á los postores sustituirlas por otras.
Abiertos que sean los pliegos el dia y hora que se señalen para la subasta; se adjudicará ésta á favor del mejor postor y sólo en el caso que resulten dos ó más proposiciones ventajosas iguales, so admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos.
Art. 18. Celebrado el remate no habrá rebaja ni indemnización do ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos quo no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 19. Todos los gastos de publicación on los periódicos serán de cuenta del rematador, así como los que origine la escritura del contrato y el reintegro dol papel sellado correspondiente.
Art. 20. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad hacor uso do los recursos que les concede la ley.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de....... enterado délos anuncios publicados con fecha do.... y de los requisitos y condiciones que se exijen para el
remate de los productos del corral de concojo de esta ciudad se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad do..... (aquí pondrá ol
precio máximum que ofrezca.)..
Fecha y firma del interesado. Habana Junio 4 de 1881.—El Secretario, Agustin Guaxardo.
romatadores. Al que resulte serlo le será devuelta tan luego haya otorgado la fianza que previene el artículo siguiente.
Art. 11. El rematador del arbitrio otorgará dentro de los quince dias siguientes al remate fianza depositaría en efectivo ó on bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal de la cantidad do 1.500 posos oro.
Art. 12. Es condición precisa quo el contratista habrá do pagar el importe de la subasta por trimestres adelantados, en el concepto de que á falta de pago de cualquiera de ellos autorizará á la Corporación a poner el arbitrio en administración por cuenta y, riesgo del rematador, fin peijuicio do cobrarlo por la vía de apremio los plafcos vencidos.	L , 1
Art. 13. Por ningún motivo ni aun por casos fortuitos podrá el rematador pedir quita, jréscision ó rebaja do la cantidad ofrecida, ni indemnización do perjuicios por causas previstas 6 no provistas. Tampoco se exigirá al rematador por parto dol Excmo. Ayuntamiento mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea el número de bestias que puedan aumentarse durante el término de la contrata.
Art. 14. Cuantas cuestiones se susciten, así entre el rematador y loa particulares, como entre aquel y el Ayuntamiento, sobre el cumplimiento, inteligencia 6 rescisión, aplicaoion do pena y demás efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Alcalde municipal, quedando á salvo á los interesados los recursos que marca la ley.
Art. 15 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modolo quo so pone al final, los cuales entregarán á la comisihn que presida el acto el dia de la subasta, acompañado de recibo del depósito. Abiertos que sean lós pliegos el dia y hora señalados para la subasta, se adjudicará ésta á favor de la proposición que resulte más beneficiosa: solo en el caso quo se adviertan dos ó más ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana entre los autores JdcJellas por espacio de quinco minutos, y pasado este término so adjudicará al que hubiese hecno lu última proposición.
Art. 16. El rematador queda obligado á indemnizar el papel sellado que haya debido omplearse por el acta del remate y demás diligencias posteriores hasta ponerlo en posesión do él, a#í como también todos los gastos que se originen y el medio por ciento al Estado como contratista municipal. También abonará los gastos de la escritura de contrato que ha de otorgarse.
Modelo de proposición.
1). N. N., vocino de.....enterado de los anuncios publicados en
la Gaceta y “Boletín Oficial” con feoha de....,.... y de los requisitos y condiciones que so exijen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobro caballerías, so comprometo tomarlo á su cargo por la cantidad de....... ...(aquí pondrá en letra el precio quo ofrezca.)
Feoha y firma del interesado.
Habana Junio 4 de*1881.—El Seorctario, Agustin Guaxardo.
J7 3D cam ino mostrala y Agu-ro, Capitan TVm* de Infantai i >, auxibar de la Comisión p n'e Liquidadora y Fiscal nombrado por ol K, p6'*1 nel Jefo de la misma, p.ra couuilUar h» c' torimuacion el expeliente inventario dol
_____w ^ j„vClll,ro	^ SU
rrz doi Batallen yolumaUcVcItriaTcs^oíí'
fací Rodriguez Tallo.	J
Ignorándose la situación actual del Batallón Voluntarios Catalanes, D. Joíó MCz • ^ López, que tomó su licencia absolut», y S'entC113" saria su presentación, para evacuar ’nn acto de** tieia en el expediento inventario del fallec do Aa‘ rez Rodriguez, que pertenecía al mémo Balai-usando do las Genitales que conre en las > Ordenanzas á los Otíoiales do Ejército quo el careo do Fiscal, hamo por este m¡ segund0,T'“ri al expresado señor Martinez, á fin de quo on ol r*° mino de veinte dias, á contar desde su poblicar-' ' se presente on esta Comisión, sita en el ex-oen ''0,D| do San Agustin, calle de Cuba entro Amargura^, t“ uiento Rey, con objeto de declarar.
Habana Mayo 19 do 1881.—El Teniente F; Aquilino Sostrada.	sc“>
Regimiento de Orden Público.
Don José Blanco y Gonzalez Cal ieron, CoroneUr, niento Curooet del primer Batallón del'ft ■ miento de O ten Público y Fiscal del El paisano D. Looncio Acosta y Erernnn preso on la Jefatura de Policía de la orovinoj» "i las resultas de la causa que lo’ in-fruyo n'r agre/ 11 a mano armada á un Oíiúal docsts Regimiento ** bien sujeto al procedimiento por la grave mil honda causada al Ac s'.a al ser acometido, 8e i* fugado en el dia do ayer al ser condúcelo a t0J" baños de mar en los de San Eafaol de esta caj,i*a|ar haciendo uso de las fucu tades quo las Reales (ú*' nanzas me oonoeden por esto mi primer edicto,^ llamo y emplazo al referido paisano, á fin do qU(¡/ ol término de tremía dias contados desee la pu|,u cacion do esto eoieto comparezca en la mism» j fatura do Policía (callo da Cuba núm. 24), dou¡¿ guardaba prisioD, á iesponder á b s cargos qae 0 la causa le resultan; pues de no verifionr o tenga rn. tendido que se le seguirá la causa en i cbeldía y s p juzgado por el Cornejo de Guaira competente/ 4 Y para que esto edicto tonga la d-bida pub.¡ca. cion se fijará en los sitios de costumbre y 8t,r¡¡ jn sortado en la Gaceta de lu Habana, Boletin Ofi a¡ d la provil cia y Diar'o de ia Murina que e8 e Q|¡ cial da avisos.—D.do en la Habana á 19 de Juj de 1881.—José Blanco.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de caballos de uso
particular en el año económico de 1881 á 82.
Artículo 1? Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueños de caballerías destinadas al uso particular, ya sean de tiro ó de silla que andan en esta ciudad y partidos de su término municipal, con arreglo al reglamento acordado por el Excmo. Ayuntamiento en 1° de Agosto de 1869.
Art. 2° La cuota á que se refiere el artículo anterior es de 6 pesos oro anuales por cada bestia, la cual so abonará por semestres adelantados.
Art. S°. Están exceptuados de este arbitrio según lo dispuesto en el citado reglamento las bestias destinadas al servicio de las fincas rurales, ias árrias, las que forman parte de dotaciones de trenes de carretones y carros y las de los indiyíduos filiados en institutos militares ú otros que les obliguen ser plazas montadas, epteijdiéndose la excepción por las que les conceda el reglamento de la institución á qup pertenezcan, así como también las del Excmo. Sr. Gobernador y Capir tan General.
Art. 4o. Los dueños de animales destinados á uso particular no exceptuados en el artículo anterior, tienen el deber de dar parte al rematador de las compras y ventas de los mismos.
Art. b°. El cobro del arbitrio se hará en las oficinas del rematador, debiendo aquel anunciar oportunamente los dias y horas que dedica £ la cobranza y el punto donde ha. de verificarse, pudiendo también cobrar á domicilio si así lo conviniere, en cuyo caso pondrá en conocimiento del Excmo, Sr. Alcalde municipal las personas que elija jiara cobradores, á fin de que por S. E. se les expidan los correspondientes nombramientos.
Art. 6° El rematador formará ud padrón de los caballos sujetos al arbitrio, para lo cual le prestará el Ayuntamiento con sus agentes el auxilio necesario. Este padrón lo entregará al fin del ejercicio en la Contaduría municipal.
Art. 7o. En caso ele quo el dueño del animal se negase al abono'del arbitrio á la presentación del recibo, el rematador pedirá auxilio al Alcalde de barrio, quien intimará al dueño al pago, y en caso do n,egati* va proveerá de un atestado al remataador en el que conste dicha cirr cunstancia, con cuyo atestado pedirá el contratista al Excelentísimo Sj?. Alcalde municipal que disponga el cobro por la vía de apremio por el dúplo de la cuota y los cargos consiguientes.
Art. 8? El contratista cobrará el arhitrio precedente con recibos impresos talonarios según los modelos que se le darán, y antes do principiar la cobranza los presentará en la Secretaría á fin de quo sean sellados y ele que en las primeras fojas de dichos libros certifique el Secretario el número de recibos quo contiene. Estos libros deberán ser entrogados on la Contaduría municipal por el rematador al finalie zar el remate, sin cuyo requisito no lo sera devuelta la fianza que ha-v a otorgad o.
Art. 9? El tipo para verificar ol remate es el de 8.000 pesos oro «míales, y no se admitirá proposición que no llegue á dicha suma.
Art. 10. Para ser postor se requiero el depósito prévio en la caja municipal de la cantidad de 800 pesos en efectivo ó en bonos del Excelentísimo Ayuntamiento, con lo cual responde el postor al sostenimiento de las condiciones del remate, devolviéndose dicho depósito inmediatamente después de vorificada la subasta á los que no resulten
pliogo de condiciones para la subasta del combustible quo necesiten
los establecimientos munioipales.
Artículo 1‘.’ El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación durante el año económico de 1881 á 1882 el suministro del carbón mine ral y vegetal cock y leña para el servicio do los establecimientos,
Art. 2°. El caballo de leña compuesto de 40 rajas de la medida común y madera dura, oro............................... $ ... 75
El de la tonelada de carbón	Now-Castle....................   9	...
El de la tonelada de carbón	de frágua...................... 12	...
El de la tonelada de carbón	de anthracita.................  10	...
El de la tonelada de cock inglés ó de la fábrica del gas... 10	...
El del saco de carbón vegetal conocido por de batería....	2 ...
Art. 3° El contratista está obligado á entregar en el establecimiento que le haga el pedido por el procio expresado en la relación anterior ios artículos, siendo de su cuenta la conducción.
Art. 4° Los pedidos se le harán por papeleta firmada por el jefo del establecimiento, con el visto bueno del Concejal diputado ó inspector, los que al llegar serán pesados y contados.
Art. 5° No se admitirá ninguna proposición que excoda del tipo fijado en el artículo 2o. así como tampoco la que no venga acompañada del recibo del cajero munioipal en ol que conste habor depositado la cantidad de 5ÜÜ pesos en efectivo, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó una acción dej Banco Español por su valor nominal, con cuya cantidad afianzará la subastad que resulte rematador.
Art. 6°- Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se expresa al final, las que so entregarán en el acto del remate á la comisión quo la presida, sin que 6oa permitido sustituir por otro el pliego ya presentado. Si se presentasen dos ó más proposiciones ventajosas é iguales se abrirá puja á ta llana por espacio do quince minutos.
Art. 7“ Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento dol remate las resolverá el Sr. Alcalde municipal, pudiendo el contratista en caso de inconformidad hacer uso do los recursos que le franquean las leyes.
Art. 8" Todos los gastos de publicación en los periódicos serán do cuenta del rematador, así como también el costo del papel sellado necesario para la formación del oxpediente.
Modelo do proposición.
D. N. N., enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletin Oficial de....., para la contrata del combustible quo nece-
siten los diferentes establecimientos municipales, se comprometo ha-
oorlo con estricta sujeción al expresado pliego por la cantidad do...
(aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje.)
Fecha y firma.
Habana Junio 4 do 1881,—El Secretario, Agustin Guaxardo.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
No habiendo tenido efecto el remate del arrendamiento del taller do maquinaria de «San Isidro,» t»nnnciado para el dia 24 de Mayo próximo pasado, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General, se proceda á nuevo anuncio para el dia 9 de Julio próximo venidero, á las doce del dia, en el edificio de San Felipe, frente al Banco Español, con un rebajo de un quince por ciento del tipo señalado en la Gaceta del dia 23 do Febrero dei actual, , ó sean de 2720 pe'scs y bajo las mismas condiciones que en la misma se expresan.
Lo que de órden del Sr. Director, se publica en la Gaceta Oficial para general eonoc miento.
Habana Junio 2 de 1881.—El Catedrático Secretario, Pascual J. de Arazoza.
Junta Protectora de Libertos de la Habana.
Secretaria.—Negociado 49	-
Debiendo proeederse desde esta fecha á la recaudación del único cuatrimestre del impuesto de 75 centavos del año de 1880 ó sean 25 centavos en plata 6 el duplo en billetes qne deben abonar por cada patrocinado de 11 á 59 años inclusive, los patronos contribuyentes que sean vecinos del término municipal de esta capital, según lo mandado de órden Superior, se hace saber para conocimiento del público que en esta propia fecha se han entregado al re audador D. Enrique déláTNóval los recibos respectivos para su cobro á domicilio; entendiéndose que no se admitirá el abono del cuatrimestre sin que conjuntamente se haga el de los años anteriores, si estuvieren en descubierto, pues así está ordenado por la Excma. Junta Central del Hamo. Asimismo se hace saber que en el caso de que dichos patronos no satisfagan sus respectivas cuotas en el término improrogable de treinta dias se procederá al cobro por la via de apremio.
Habana 25 de Mayo de 1881.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto, Bno.—El Presidente, Bamirez Ovando.
:uo
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Inscripción marítima.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero se provea una plaza de Cato de mar ó Sa gento brigada que corresponde á este Negociado^ se anuncia por el término de treinta dias para que os individuos de mar que rouuan las condiciones que señala la Real órden de 2 de Agosto del afio próximo pasado presenten sus solicitudes documentadas en esta Oficina en el plazo inarcado.
Habana y Mayo 19 de 1881.—El Jefe del Negociado, Juan B. Solíosso.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía it Puerto de la Habana.
Debiendo formarse por osla Comandancia lata laciou de los vapores y goletas do cabolage y laa-chas dol trafico interior doi puerto, correspondientes al distrito de esta capital, la onai debe servir do norma para el pago de las contribuciones establecidos, se hace saber nuevamente por eete modio á lot dueños de las expresadas embarcaciones por si ti-guno bubiero dejado do dar las noticias á e-ts De pendencia de las vicisitudes de las mismas, debiendo presentar sus relaciones á esta Com»ndancia en un plazo de ocho dias á contar desde la fecha inclusive; en la inteligencia qne uo no verificarlo, sufrirán leí perjuicios á que su descuido dieren lugar.
Habana 19 de Junio de 1881.—Manuel Delgado,
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas do esta Comandancia.
Por el presente edicio y cor ol término do diez dias á cootar desde es'a fo ha se convoca para que se preee'ito en esta Fiscalía D. Juan MurunezPc-réz, á fin de entregarle las pertenencias de su difunto Hermano D. Nicolás, pues do no verificarlobj procederá á lo que haya lugar.
Habana Mayo 21 de 1881.—Juan M. Butler.
Per el prosente edicto y por el término do diez dias á contar desde esta fecha se convoca paraqua | so presente en esta Fiscalía á Carlos Pulido It y,a fin de enterarle de una resolución de 8. A. el bou-sejo Supremo de Guerra y Marina.
Haoana Mayo 24 dé 1881.—Juan M. Butler.
Ignorándos cual sea en la actualidad el domicilio de D. José Hernandez Escarraz, vecino que fue de Marianao en el año de 1879, se le hace saber que á la mayor brevedad comparezca á la Seoretaría de esta Junta calle de O’Reilly n9 36, de uua á cuatro de la tarde en dia hábil, para que se instruya de lo dispuesto en la instancia número 2200 que presentó en el mes de Set'embre del c tado año de 1879 solicitando la inclusion en el apéndice al registro número primero do los patrocinados José Lázaro y José criollos.
Habana 27 de Mayo do 1881.—Bienvenido Hernandez.—Vto. Bno. El Presidente, Ramirez Ovando.
Por el presento edicto y por ol término de diez dias contados desdo esta focha, so convoca á Jné Perez y Barceló, tripulante que ora de la barca española Boiinque en Julio de 1879, para quo ge presente á evacuar un aoto do justicia en expediente que instruyo.
Hab na 24 de Mayo de 1881.—Juan M. Bufet
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, fumo y emplaz > por ei término de nueve días á contar desde esta fecha, so presente en la Real Cárcel de esta ca mal ó on la del punt > en que so hallare, D. Dámaso de Aniñóla y Echevarría, hijo deManuelv ' de Josefa, na ural de Lsqueitio, de 40 añ -s de odail y de profesión marino, a fin de notificarle laeent1»-cía que le recayó en la causa seguida por deeeriion del vapor español «Juan,»
Habana 19 de Junio de 1881,—Juan M. 13uLler-
Ignorándose el paradero del moreno Fernando Dcfrezno patrocinado del Dr. D. Manuel Gandul, se le convoca por este medio para que á la mayor brevedad, comparezca en la Secretaría de esta Junta, ita en la calle de O’Reilly número 36, de 1 á 4 de la tarde, en dia bábi1, con objeto de interrogársele acerca de algunos particulares, on e! expedi-nte que tiene promovido solicitando que se le declare comprendido en los beneficios del articulo 19 de la ley de 4 le Julio de 1870.
Habana Mayo 27 de 1881.—Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno. El Presidente, Ramírez Ovando,
Comandancia General de la Habana y Go-Memo Militar de la plaza. ,
Don Francisco Antonio Camba, Comandan1 o graduado Capitán del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo,
En nso de las ficultades que las Orde’nanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida al soldado de la seguada compañía do este Cuerpo Francisco Gómez Galan, por el delito de segunda desorcion, por el presente segundo edioto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias comparezca en la Guardia di prevención del castillo de la Cabaña á responder a los cargos que le resultan en dicha sumaria. Y para que e3to ediooo tenga la debida publicidad se inserta en la Gaceta oficial de esta capital.	I
Habana 26 de Mayo de 1881.—Francisoo Qamba.!
Por ol presente odicto y por el término de treinta dias á contar desde esta fecha, ao convoca pflrí que se presente en esta Fiscalía á José Mumlet)' 8au, marinero que fué de la Armad», á fin de ratifique la instancia quo ha presentado en Nevi®-bre de 1878, en solicitud de raciones devengadas ct la fragata «Arapiles;» bien entendido que de nop«' sentarse en el plazo prefijado, se dará por rul»He ningún valor la refer da instancia. .
Habana Mayo 25 de 1881.—Juan M. Butler.
Don Ceferino Alvarez Fano, Capitán Teniente Ayudante del Batallón Milicias de Coloré la Habana núm. 2 y Fiscal del mismo. Hallándome siguiendo sumaría contra los milicianos del mismo, Hufino Estrada Barroto, J«an Aillon Emancipado y Coleto Congo, por el delito de deserción, por este segundo edicto, cito, 11»®° y emplazo para que en el término de veinte d¡»» á contar desde la fecha de esta publicación, s° presenten á dar sus descargos en la Oficina del mismo situada en esta villa; y si están ausentes lo liarán á la Autoridad militar ó local más próxima de sus residencias, pues de no hacerlo serán juagados en rebeldía.
Villa de Guanabacoa 26 de Mayo de 1881." Ceferino Alvarez.
Orden de la Plaza del dia 13 de Junio de 1881-Sorvicio para el 14.
Jefe de dia.—El Comandante de 29 Batallón do Artil eria Voluntarios, D. Joaquín l-alom'«0- ,
Visita de Hospital....... Liquida-1» d» Cabal eri>■
Capitanía General........1 29 Batallón Artillería
Parada...................j	Voluntarios.
Hospital Militar interior. |
Hospital Civil............J	r
Batería de la Reine....... Artillería a pié d®
Ayudante de guardia en ol üobienruo.Mml#r" El 2? de la Plaza, D. José Pardillo.