material todo on oro, sin alquiler de casa, por sir el edificio propiodad del Ayuntamiento, se oonvoean los Mao*tro« de Instrucción Primaria quo aspiren al destino por Oposición, á cayo efecto so presontaráu con el correspondiente líiu'o, célula de veciüditd, certificación de buena moralidad oxoodiía por el Alcalde del barrio dosa domicilio, visada por el Pa ro-co r ispi olivo: habiéndose señalado el dia 14 de F -brero próximo para la presentación de los expedientes y 1 10 del mismo m>s á las 7 de la n )obe para los 'j rucios do oposición en la Sala Capitular de esta (J'iidud.
M t ■ zss 12 de E toro do 1881.—El Vocal Secretano, Eusebio Eitorino.
Vacantes las Escuelas Municipales de niñas blancas do categoría do entrada en ioi pueblos de L-igunillas, C bt zas y Cimai roñes, cada una oon la asignación anual de 600 pe»ot pa a sueldo de la Di lectora 150para material, y 180 para alquiler de c -sa, todo on oro, so convocan p ira la do Laguniilas por tercera vez, para la de Cabezas por segunda y para la do Oimsrrmos por i r mora, las maestras de Instrucción pr.marla que aspiren al destino por opos cion, A cuyo eí'ectosc prtsontarán con ol correspondiente tít'ii , oédu'a do vec ndad, certificación de buena moralidad expodida por ei Alcalde dal ba rrto do su domicilio, visada por e! Parroco rospect -vo; habiéndose señalado el día diez y si aie do Febro próximo para la presen'acion de los expedientes y ol 19 do! mismo mes, á las 7 do la noche para los ejercicios do oposición on la Sa a Capitu ar de esta Ciudad.
Matanzas 14 de Enero d* 1881.—El Vooal Secretario, Kusebio Estorino.
comparecido se le hizo el segundo llamamiento en la citado propasado Xifré Iguala se encontraba destacado 1	‘	’ señ alándole la mitad del término ántes on la Isla de Pinos, en el tejar Brazo Fuerte, habiendo
V	_	« •	___ . I	'wl a fi unirá tve un	.1 a li i II n fmnn , 11 ,b.i Ar. . 1 ..
Comandancia de la Guardia Givil de Vuelta Abajo.
Con la orresp ndiontc autorización del Escm^>. Sr Brigadier Sub-Director del Cuerpo se saca á pública subasta la adquisición ' da sombreros de fieitr que PO'' el término ie do* años puedan neceailarse on esta Comandancia faja'lis irdividuos de misma.
La licitación tendrá lugar ante la Junta KconO' mica a ¡as doce del día veinte y seis del corriente en la casa Cuartel de osla ciudad ca le Real número cionto oche, y las personas que deseen interesare en dicha subasta sea cua'quiera el punto de su residencia puodo cuterarso d 1 ¡po que se hulla de ma nifiesto en la "fie na del D "a!| dfcostaC man >aocia sitúen 'a misma casa cunrtúy así como uel pliegc de condiciones aquo se expresa á continuación
P.nar del R <• 5 do Febrero do 1881.—El Te n:enf Coronel Comandante l.° Jefe acoident JoSÓ Coilud '.
Pliego do condiciones para 'a subasta de sombrero;
con destino á 1 fierzt de est» Comandancia.
1.	85 N > seudin'fcirá proposteon alguna en que ol prooio de1 s >mb ero exce ta de tres pesos oro.
2.	a El licitad <r á quien se le adjudique ¡a con trata sufragará los gastos de anuncio«, así como se>á do cuenta do él poner en las cabeceras de les unida desl s sombre os quo le pidan.
3.	a Como girantíi entregará on esta Cajú o on <a de la Sub-D r c?,on cincuenta pesos oro que no retirará hasta tenor crédito do igual cantidad á su favor.
4. a	Si ol Contra ista ontregsso prendas fiis tinta el tipo serán do cmnta suya los gustos qu«-ocas one la devolución.
5.	a* Aunque la Jun'a Cecial ate la contrata a favor del licltadcr que mayores ventajas hubiese ofraoi lo no tendrá valor le ra> mientras no obtenga la aprobaomnd ' Excmo . 8 . Brigadier Snb-Diree o>'
Pinar del Rui) de Febrero de 1881.—El Te-mente Coronel Comandante 1er Jefe accidenta 1 Jo é Collado.
propia forma.-----------
fijado.—Resultando :que por no haber comparecido, a instancia de la actora se le declaró rebelde y se dió por contestada la demanda, mandándose seguir los autos en los estrados de) Juzgado, en los cuales se le notificaría la providencia one lo declaró y las demás que ieea-veren.—Resultando: que en la réplica la actora reprodujo su demanda y que vista la rebeldía de la demandada pidió se fallára el jálelo sin mis tramites excusándolo ol recibimiento A prueba, no sólo por la falta de contestación sino cor que siendo cuestión de puro derecho, era innecesario. Kesultaml : que no habiéndose evacuado la dúpliea por la demandada, a instancia déla actora se declaró innecesario abrir a prueba el juicio y se mandaron citar las partas para sentencia. Consideiando: que el derecho no consiente ni puedeconvenir en la practica que las obligaciones queden indefinidas 6 ineierio el dominio de las corns en lo que en ello ss interesa la sociedad en general.—Considerando: que la acción de redimir la cosa vendida es prescriptible como todas las de pura facultad conforme la doctrina establecida por el Supremo Tribunal de justicia, en sentencia de tres de Diciembre de mil ochocientos sesenta y cuatro. Considerando: que han trascurrido cuarenta y ocho año-sin que los duefi is del dominio directo hallan listado de recobrar el útil, y que cita la por primera y segunda vez nose lia.ii ptTsoiuvio en este juicio á contestar la remanda por lo que debe estimarse (jue lian renunciado al derecho de retroeomprar en el término en que pudieron nacerlo.—Considerando: que el tiempo tran cu-rrido es mOs que suficiente para la prescripción de la acción ya se le considere como personal ya como mixta.—Vistas la Ley se-enta y tres de Toro, la sentencia expre-a la y ot-as resoluciones del Tri >un>i' Supremo de justicia, rt. 8. por ante mí di¡o.-Que debía deolarar y declaraba prescrita la acción que asís ía á Di María Je los Angeles Borges y Alvarez, para retroeomprar la casa calle de los Angeles e-qu na & Cotrales, que fué vendida a D Antouio Gil y Julia en pa to de retro v consolidado por consiguiente el dominio útil con el di recto,_Así por esta su sentencia la pronunció, mandó y firma el Sr. D. Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia interino de Jesús María ante mí el Escribano de oue doy fó.—Agustín Diaz Albertini.—Pedro Rodrigue/. Perez.- Y para notificar áD.‘María de los Angeles Bones y Alvarez, viuda de Molano ó snssueesore. se libra el presente.—Habana Enero 13 de 1831. Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de S. Sría., Pedro Ro-
Rcgistro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y K-iermaD, Registrador de la
Propiedad de esta villa y su partido judicial.
Hugo saber: Que on veinV) y sois de! comento, me fue prosent t la una instancia suscrita por D. Emilio H. do! Mármol, do este vecindario, solionau-do la inscripción do una tima, cuya descripción »s como sigue: Ua ingenio de elaborar azúcar nombrado «Alegría,» uoicado en la hacienda «Caunao,» término municipal do Cienfjogo«, do veinte y ocho caballerías do noria y cionto setenta y «ieto cor dolé» planos, ó soan trescientas ochenta y tres hectárea«, nuevo áreas y setenta y una centiáreas, y contiene todas las dependencias propias do las fincas do esta clase; linda por el -Norte coi terreóos do Escarza y Hermano y do los heredero' do Montalvo, por el Sur con ol camino y casorio do Caunao, por ol Este con el camino de Cieufuegos á Vdinclara y terrenos de Montalvo y por ot Oeste con el camin > do Ramírez a Caunao y torreaos de Escarza y Hertaano. Y como dicha finca se halla situad > on la referida ha-cionda «Cauoao» por demóler, lo hago público á fin do que, si algún común oro ó partícipe do la misma, se considera perjudicado en la insoripoion solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dia« si residioson eu la Isla y el do noventa si fuera do olla y carocioson do repreténticion, on l a forma prevonida on la regia 5^ del art. 120 de Reglamento general para la ejecución do l a Ley hipotecaria.
Y para au inserción on la Gaseta Oficial de 1 Habana y periódico do e3ta localidad «La Opinión,» libro ol presente.
Cienfuegos á 27 d) Noviembre do 1880.—José Vordaguer y Kierman.
drtguez Perez.
A 12
Don José UoJoy Garda, Abogado de los Tribunales de laNaeion y Juez de primera instancia propietario de tsta ciudad y su partido judicial.
Eu virtud del presente, se hace saber (jue en los au tos de mavor cuantía, promovidos par el Procurador D. vlanuel Lliná*, a nombre de D? Mercedes Robaiua-, i'ontia D. Luis de Zúfi.ga, D. Pedro Mató, Ü. Franci*co
tos ochenta y uno.—Vistos: A lo principal por presentado el testimonio de poder, se lia por parte al Procurador D. Manuel Llinás en el nombre que comparece y entiéndan*« con él Jas notificaciones (pie curran y de la demanda establecida A fójas primera, se confiere traslado de ella A D. Luis de Züñiga, I). Pedro Mató, D Be-rapio Taimada, D. José Olullo Fernán lez, D. Gonzalo L »pez, D. Agustín Rodríguez, D. Ni mías y D. Fra .cisco Viñas, D. Manuel Montoto, como tutor y curador adbo-na de los menores hijos de D. Lucio Irueta, á D*7 Jo*ef Ma Montoto como viu la del mismo Irueta y A quien se citara y emplazara A presencia de su segundo esposo D. Jtiau Puentes Frías, A Di Petrona Amarante por sí y como tut- ra y curadora adbona desús menores hijos; .y a Di Antonia Rodríguez, por sí y coa iguales caracteres que la anterior, por el término de nueve dias tmpro-rocahles a los que sean vecinos de esta urisdicciou, D. Luis de Zúfiiga, un dia más por cada seis leguas que existan desde e ra ciudad A la Habana, y dos meses también improrogables para D. Pedro Mató y D. Francesco Viñas, que residen en la Peníu-ula, citándolos y emplazándolos en forma legal y entregán lóseles la* cópi ■* de la demanda que se han acompañ; do, librándose la* órdenes, edictos y demás comunicaciones que sean necesaria* eu iguales términos que s» hizo para la notificación de la sentencia de la insolvencia, y cuyos e netos se publicaran por treinta 'lias al primer otrosí A su tiempo, esto es, como se pide yen cuanto el segundo á su tiempo. -Lo proveyó, mandó y firmó el Sr. Juez de primera i estancia por ante mí de que doy té.—José Godoy García.—viat*oJ Quintero.--Y púa sn publicación en tres números consecutivos de la Gacela oficial de la Habana y término de trtiuía ias, a fin de que por este me io les sea notificados, citados y emplazados en debida forma a D. edro Mató yD. Francisco Viñas, el auto inserto por ignorarse su domicilio y residencia, se libra el presante edicto en la ciudad de Pinar del Rio á 26da Enero de 18«!.— Godoy García.—Por man dado de su Sría., Mateo J. Quintero. A O 15
amen? oa.
«IUI3ÍTA SECtTOY.
AUXCS.

Don Rafael Nacarino Brabo, J uez de primera instancia, propietario del distrito de Jesús María, etc.
Por el presente edicto que se publicara eu tres números consecutivos déla Gaceta oficial hago saber: que A consecuencia délos autos promovidos por D.1 Francisca Horstmann como curadora y tutora de sus legítimas hijas Dl Blanca Rosa y DJ Pastora Lloreus y por sí, para que se declare que la acciou que tenía Di María de los Angeles Borges y Alvate/., para redimirla casa « alie délos Corrales nümero doce áutes, y después cincuenta y siete, había prescrito en el año de mil ochocientos sesenta y do3, y por lo tanto de Ja libre y exclusiva propiedad de D.1 Manuela Llorens y Ariza, se ba dictado la sentencia que dice así:—Habana Diciembre diez y seis de mil ochocientos ochenta.—Vistos estos autos promovidos por Di Francisca Ilorstmaun, como curadora y tutora de sus legítimas hijas Di Blanca Rosa y Di Pastora Llorens, y por sí para que se declare que la acción que tenía Di María de los Angeles Borjes y Alvar- z, para redimir la casa calle de los Corrales número doce ántes y después cincuenta v siete, que vendió con pacto de retro ai). Antonio Gil y Juliá, había prescrito el año de mil ochocientos sesenta y dos y por io tanto de la libre y exclusiva propiedad de Di Manuela L orens y Ariza.—Resultando: que eu veinte y nueve de Noviembre de. año próximo pasado, el procurador D. Juan Martí, con poder bastante de Di Francisca Horst-nunn, viuda de Llorens. por sí y como curadora y tutora desús hijas Di Blanca Rosa y Di Pastora Lloreus y Horstmann, y coa los documento*correspondientes á la comprobación de su derecho, estableció demanda eu forma contra Di María de los Ange es Borjes y Alvarez, viuda de Molano ó sus sucesores, para que se declarase prescrita la acción de retroventa que »teníala misma, á la casa que edificó en el barrio de Jesús María, calle de I03 Angeles esquina á la de los Corrales ó Habana, que tenía el número doce alia por los años de mil ochocientos treinta y, que en ese año el do3 de Octubre vendió con pacto de retro sin término fijo on dos mil pesos á D. Antonio Gil y Julia, por ante el Escribano D. Francisco Valerio, el que la énagenó con el propi i pacto y derechos al Coronel D. Mateo Llorens únte el mismo Valerio el once de Setiembre de mil ochocientos cuarenta, pasando por fallecimiento de éste, por sucesión testamentaria a Di Manuela Llorens y Ariza, su legitima 1 lija, y como consecuencia de (licita prescripción se declarase así mismo consolidado el derecho de dominio útil con el directo que tenía Di Manuela Llorens, hoy sus sucesores con las costas. —Resultando que admitida la demandase confirió traslado á Di María de los Angeles Borjes y Alvarez ó suce. ion, y por ignorarse su residenciase le citó y emplazó por medio de edictos y eu forma legal, señalándole el térmiuo de treinta dias para la comparecencia.—Resultando: que no habiendo
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente que se pub'icará en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, h .go saber a los aeree dores del concttt'eo de; Ldo. D. Francisco Díaz Crespo, que por la mayoría legal de los acreedores del mismo concurrentes á las juntas celebradas en veinte y nueve de Noviembre del año próximo pasado y cuatro tel corriente, lian resultado eiejidos para Síndicos, D. Pedro Sandoval y Domínguez y D. José Fr&nci co Almirall, habiéndose dispuesto en auto del dia de ayer,seles ponga en posesión de los bienes, ibros y papeles del expresado concurso, |uese publiqueel nombramiento por medio de edictos, que se fijaran en I03 sitios de costumbre y por los mismos periódicos en que se publicaron los edic-ti s convocatorios para la expresada junta y por último quo se prevenga la entrega A los exproetilos Síndicos de cuanto corresponda al enarrado concurso.—Pues así lo tengo mandado en la pieza de administración del concurso del Ldo. D. Francisco Diaz Crespo.—Habana 10 de Febrero de 1881.--Federico Bordallo.—Por mandado de 8. Sría., José Nicolás de Ortega. E 14 Don Ricardo Diaz Gal van, Juez do primera instancia de este partido.
Por el presente se anuncia haberse declarado por auto de quince di- Octubre de mil ochocientos setenta y nueve, en estado de concurso necesario á D. Manuel Lazarte, vecino del Quemado de Guiñes, y se cita y emplaza á todos sus acreedores para que cu el término de veinte dias comparezcan en este Juzgado con los documentos justificativos desús créditos.—Sagua la Grande Febrero tres de 1881.—Ricardo Diaz Galvan.—Porjjsu mandado, Antonio Palma.	E 12
Den Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se orean con derecho á heredar A D. Francisco Castafler y Soler, natural de Barcelona, de veinte y seis años de edad, médico primero del cuerpo de Sanidad Militar, hijo de D. Ju .n Castafier y Di Ana Soler, y vecino de esta ciudad, en donde falleció el dia veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta, sin otorgar testamento ni otra final disposición, para que se presenten en este Juzgado, sito Animas noventa y uno, en el término de treinta (lias, á deducir las acciones que tuvieren. Que aM lo tengo dispuesto eu ios autos ael abintestato de D. Francisco Castañ -r y Soi>-r.— Habana Febrero 10 de 18S1.—R fa-l Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría, Juan. Andreu. E O 15 D. Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera Instancia interino del distrito del Pilar.
t or esta mi primera carta de edicto, eito, llamo y emplazo á D. Peiayo d°l Rio y Mujica, hijo le Rafael y de Gertrúdis, natural de Remedios, soltero, de veinte y cinco años, labrador y vecino de Güines, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de S u Ignacio número cincuenta, á ser n itirtra io de la acusación fiscal establecida en causa que se le sigue por infidelidad en la custodia del penado pardo José Diaz Ramos; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebel y contumaz y por’bastautes los estrados del Juzg do donde se le harán las notificaciones y demás trámite* que ocurran.—Habana Febrero 7 de mil ochocientos ochentty uno.—Pedro M. tíepúlveda.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 15
Don Francisco Noval y Martí, Juez da primera instancia de este partido judicial.
Por el presente edicto hago saber á D. Basilio Orta Castillo, que por sentencia definitiva de once do Diciembre último fué absuelto libremente con costas de oficio de los cargos que contra él existían en la causa por hurto de una vegua do D. Estanislao Hernández, y al misino tiempo se le cita y emplaza para ante la superioridad.—Y para que llegue á conocimiento del interesado, cuyo paradero se ignora, se insertará este edicto en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco Febrero ocho de 1881.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su s fiorla, R ifsel Agttiar.	E O 15
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judieial deSau Cristóbal de los Pinos, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al rematado blanco José Xifré Iguals, hijo de Francisco y de Catalina, natural de Mallorca, de estado soltero, oficio zapatero y de veinte años de edad, de estatura alta, color bianco, cara regular, boca Ídem, ojot pardos, pelo castaño, cejas ai pelo, barba poca, tiene por señas particulares una cicatriz de herida en el ante brazo derecho y una mancha en el pescuezo, lado izquierdo, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la prevención de Voluntarios de esta cabecera, para notificarle el decreto por el cual se le confiere traslado de la acusación fiscal y nombre Abogado y Procurar para que se hagau cargo de la defensa y evacúen dicho trámite eu la causa que se le sigue de oficio en est Juzgado, por quebrantamiento de condena, es
lesertado nuevamente de dicha finca el día once de Knerq último como á las dos de la tarde.—San Cristóbal Febrero siete de 1881.—tiários Q. de la Torre.—Andrés Fraga.—Y para su publicación por tres números consecutivos (lela Gaceta oficial de la capital libro la presente con el visto bueno del Sr. Juez para acreditar que es de oficio, fecha ut antea.—Andrés Fraga.
E O 15
Don Máximo Diaz de Quijano Juez de primera instancia accidtntal del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esta mi prim ra carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Victoriano García, natural de oda, de veinte y tres á veinte y cuatro años de ed k1, de oficio tabaquero y cuyas demás generales se ignoran y al de igual clase Juau García (a) Monto, vecino de esta y de ditz y ocho afiosdee lad, para que en el térmiuo de nueve días comparezcan en 1* cárcel de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en causa que se les sigue en unión de otros, por a«alto, robo y lesiones a D. Francisco Mausera; ciertos y seguros de que si así lo hic eren, se les oirá y administrará justicia y de nó se les de; larari rebeldes y c intuimces ó incur-os en las penas de la ley y se les darán por bastantes lo< estrados del Juzgado.—Habana Febrero 5 de 1881.— Máx m» Díaz de Quijano.—Por mandado de su Sría., Rafael del Pino.	E O 14
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un in lividuo nombrado Figueredo, [á] Guanche, cuyas generales se ignoran, p»ra que deutro de nueve dias, comparezca en la R-al cárcel de esta ciudad, á descargarse de a culpa que e resulla en la ciusa que se le sigue por robo; eh rto y seguro que si así lo hiciere, *c le atimiuistrará justicia y de nóse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámit03 (pie ocurran.—Habana Febrero 4 le 1881.— Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco	E O 14
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio ile Bèrma y Juez deprimerà instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A ü. Marcelino Fernandez y Mendez, natural de Pravia eu las provincias de A*tu; ias, de veinte y tres años de ed id, soltero y jornalero, hijo de D Juan y de Di Ana, para que-en el término de nueve dias, Be presente en este Juzga lo á evacuar un acto do justicia en la causa que se le sigue por rapto de Di Rosario Caballero; seguro de que si así lo hiciere, se le administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con tumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pura que eou ellos sé entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—B jucal Febrero 6 de 1881.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandudo de su Sría., Gaspar Barona.	1	E O 14
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc. etc.
Por este mi tercer edicto, eito, llamo y emplazo á D. Jacobo Caridad Castellanos, natural de Cienfuegos, vecino de la Habana, soltero, de veinte y un año*, pai-lero, é lujo de D. Jacobo y l)'.1 Micaela, estatura regular, delgado, color trigueño, pelo, cejas y ojos negr >s y barba saliente para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se preseute en la cárcel de esta vi-la á descargarse de la culpa que le resulta en la calis que se le siauepor hurto de una cartera á D. Pedro Peña; ciert" y seguro .te que si así lo hiciere se te oirá y a Iministrará justicia y de nó se le de larará rebelde y contumaz é incurso en las penas e la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabaeoa Febrero 9 de 1881.—Guillermo Bernal.—Francisco W. Armengol.— Y para su p'ublioacion por la Gaceta oficial, expido la presente eu la propia fecha.—Fraucisco W. Armengol.
E O 14
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instaucia del di*trito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y empi zo á D. Justo Savoure,, com > de diez y seis años de e lad > cuyas generales se ignoran, á fin d que en el término de nueve dias se presento en la cúrc-l de esta ciuda I á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ert este J uzgado por lesio ;es áD. José Andrés Blanco; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzga 10 con quien se eit tenderán ias notificaciones y deiná* trámites do la catt a. —Dado en la Habana á primero de Febrero de 1831.— Pablo Martínez Sauz.—José Garda Tejada.
E O 14
D. José GregorioLedon, Caballero de la Real y distinguida orden de Cárlos III y Juez de primera instancia de la villa de Guanajay.
Por este mi s-gundo euicto, cito, llamo y emplazo á D. José Pellón y Bustino, natural de Santander, vecino déla Habana, soltero, de treinta y seis años de edad cochero, á fin de que dentro de nu ve días contados desde la publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta villa ades argarse (lela culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se les sizue por robo de dinero y rop (s en el establecimiento de los Sres. Galán, Hermano y Compañía; cierto y seguro de que haciéndolo se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Guanajay Febrero 4 de 1881. —José G. Ledon.—Francisco M-Gisperi. E O 12 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de prim ra instancia del distrito de Mousorrate,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Vicola y moreno JosO Mai. uel Jupie, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presenten presos en la cárcel de esta ciudad A descargarse d-< la culpa quo les resulta en la causa que se les sigue por roboy lesiones al de igua.1 clase Francisco Rodríguez; cieitos y seguros que si así io hicieren seles oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes v contumace* é incursos en las penas de a L“y.—Habana y Febrero 1? de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 12
Don oumersindo González Solis, Juez de primera inslancia de esta villa y su prtido judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez y Delgado, natural y vecino de la Güira de Melena, casado, (je cuarenta años dé edad, hijo de D. Diego y de D? Pastora, para que en el término de nueve días, se presente en este Juzgaiiq, eou objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por hurto de posturas (le café; seguro de que i así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de laley, parándole el mismo perjuicio que si presente fin-re, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrado* de; Juzgado.—San Antonio Enero 10 de 188).—Gumersindo G. Soli».—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, Ibro el presente.—San Antonio Enero 10 de 1881.— An-011 i o de Porto.	É O 11
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal en propiedad y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Sevenano Cordiera, natural de Qui vican, vecino de esta, soltero, sirviente y de diez y ocho años de edad, para que dentro de nueve días, se presente en la Real cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que le resuita en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se ;e oirá y administrará justicia y dalo conti -rio sa le declarará rebelde y contumaz é incurso en las panas de l.i ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que ocu rran — Habana Febrero 5 de 1881.—Máximo Diaz de Quijano.—Por su mandado, Agustiu Cañizares.
E o h
Don Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
P r esterni primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á lo* asiáticos Santiago Sitai y Bms Acham, naturales de Cantón, solteros, jornaleros, de treinta años e primero y treinta y ocho el segundo, á fin de que eu el térmiuo de nueve dias, se presenten en este Juagado, á descargarse de la culpa que ie resulia ep la causa gue se le sigue eu este Juzgado por juego prohibí lo; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia yen cuso contrario se les declararáu rebeldes y contumaces y por bastantes Jos estrado* del Juzgado eou quieu sa entenderán las notificaciones y deuiá* trámites de la causa.—Dado en la Habana á d;;s de Febrero de 1881.—Pablo Martínez tlauz.— José García Tejada.	E O 10
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y em.Iaz ; á D. Genaro Sánchez Melo, natural de Canaria*, soltero, de cuarenta y ocho años, hijo de 1). Francisco y D.1 María de la Encarnación, para que comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resuita eu causa contra el mismo y otro seguida por abusos deshonestos; cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde, contumaz é iucurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habaua Febrero siete de 18*1.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E Q U
admitirá postura que no cubra los d>.n tercios da los] En la de Pueblo Nuevo avalúos. Puosas! 10 tengo mandado eu la ejtcucion se- neri. guida por la representación del Sr. Marques de Arcos, contra D. Hilario Franquis.—Habana y Febrero diez de 1881.—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Orteg >.	R 14
Dou José Solano y Granados, J uez de primera instancia interino del distrito de Belen, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los auto* ejecutivos si guiilos por D. Matías Quc-vedo, (ontra D. Iranoisco Mejías, en cobro de pesos, se ba señalado el dia catorce de Marzo próximo, á la* onee de su mañana en el Juzgado, para que tenga efecto el remate de la cusa situada en esta ciudad, calzada de Giliano número diez y seis, retasada en la cantidad de seis mil quinientos diez y seis pesos cuarenta y dos centavos en "fj espoñol: el que desee rematar la referida casa, puede ocurrir á la Escribanía del actuario á instruirse de la tasación; advirtiéndose que noseadmiti-rán posturas que no cubran las dos partes dei avalúo.—
Habana Febreros de 1881.—José Solano y Granados.
—Por mandado de su Sría., Matías Márquez.
R O 15
de 11 á 12 por el Dr. Rey.
E11 la de Peñalver de 12 á 1 por el^Dr. Barreto.
Junta de Qobiei tío de la Real Cana de u Maternidad.—V>\\iutue\on de ines:—Sr. Ldo. J) i'ej, Navarrete y Roinay.	' ' rlo,i
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación 1 mes:—Sras. D* Ignscia Larrea de Lañéis y Da Carón Torralba de Cuesta.	' llBa
VENDUTA PUBLICA DE TEJEOA Y RODRIGUEZ.
Por disposición del Sr. Jefe Económico se remata rdn por esta venduta el martes 15 del corriente i» i*" una del dia 4 barriles harina tasados en 56 pesos m correspondiente al 2. 0 semestr t del 16 p.§ de 1879 ? 1880. 4

Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración v Juez de primera instancia dei distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que he dispuesto se saquen á pública subasta con término de veinte dia», las , , TT .	. — casas situadas en la calle de la Concepción de la Valla
taudo destacado en el barrio de la Herradura; cierto y | número diez y siete, veinte y uno, veinte y tres y veiu-seguro que de hacer su presentación se le administrará te y cinco, tasadas en quince mil novecientos veinte v recta justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, 1 ocho pesos treinta y ocho centavos oro, habiendo h.. ña-contumaz é incurso »n las penas de la Ley y por bas~ lado para su remate el dia catorce del mes próximo á las tantes los estrados del Juzgado .en los que se le harán ¡ doce de la m .ñaua en el Juzgado, calle de San Isidro cuantas notificaciones ocurran y á su perjuicio; que el | uúrnero sesenta, y tres; y eu la inteligencia de que no se
L O N V OC A Ti » It i AS.
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal del distrito de Guadalupe y acci lentalmente depiline; a instancia del distrito de Guadalupe,
Por el presente y á cons; cu -ncia del concurso de Dí Mercedes y DiOUva Alfonso, hedispuesto se convoquen Imitadores por el término de ocho dias, para un empréstito de diez y ocho mil ochocientos cuarenta pesos eu metálico, necesarios para la refacción del ingenio titulado «Santa Lttgarda,» ubieido en el término municipal de Ceja de Pablo, jurisdicción de Sagua la Grande, señalándose para que tonga lugar el acto el dia veinte y uno del corriente á las nueve de la mañana y audiencia de este Juzgado, en donde se admitirán las proposiciones que se hicier n y se cerrará á favor de la que más ventajas ofrezca.—Y’para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Febrero doce de 1881.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado de su señoría, Agustiu Cañizares. O 14 Ei Sr. D. Máximo Diaz de Quiiano, Juez Municipal eu p.opiedad y deprimerà instancia a -eide; til del distrito de Guadalupe, en el concurso voluntario de acreedores de D. Fernán 'o de Plazaola, por ante mí y á petición de parte, ha disouesto que se haga saber, que en el convento ne veinte de Enero p;óxitu ; pa-ado, pu-bdeado en el Boletín oficial y Gaceta de 1 ( Hab .nu ¡e los días trein'H de Euero último y primero y dos de! que cursa, y en los del Diario de la M lina, de los dias treinta de dicho Enero y dos y tres (le e*te qu * cursa se escribió equivocadamente D. Ignacio Tturue, en vez ■ le D. Fraucisco del mismo apellido, que es el verdadero nombre del acreedor del concursado Plazaola, que la sociedad de Funrodona, Castellò y compañía, no es acreedora de dicho concurso, pues el crédito (tue se le asignó eu el estado de deudas, corrrespoude á D. Julio Ibarra.—Cuv* aclaración se lia 'e para generai co noeimiento.—Habana ocho de Febrero de mil ochocientos ocheuia y uuo -Rafael del Pino.	O 2
Don José Ramón de la Grana y vlier, mez de primera instancia propietario del distrito Norte de esta ciudad, etc.
A consecuencia de carta Orden de la Real Audienci* del Territorio, y por el presente se hace saber al público en general que eu el término de tieinta dias acu dau A este juzgado los aspirantes al oficio de Escribano de actuaciones de la Escribanía queperteneeió á D? Fe licitas S tuto de Sisehka, por haberse declarado revertida al Estado y necesaria su asistencia, con sus instancias documentadas, acreditando que reúnen las condi-o ones legales para desempeñarla.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana libro la prtseute. Matanzas Febrero tres de 1881.—José Ramon de la Grana —F derieo Rosa lo.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta ofieial á D. Cristóbal Ramo*, natural de Islas Canarias, soltero, mayor de edad, vecino de la calzada del Luyanó y labrador, para que comparezca eu este Juzgado, 1 evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. José Nav ¡rro del Toro, por hurto de U ; caballo. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la piesente.—Güines Enero 10 de 1881.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
O O 15
El Sr. D. Francisco Noval y Martí. Juez de pr mera ins ancii propietario de est parti lo .ju icial, por ante mí ba di puedo en causa con ira D. Pilar Bor,e* y otros, por hu> to de * arios animales, que en vir ud de ignorarse el actud para ero de D. Agustín Mena, vecino que se dice ser d* Matanzas, se le cóuvo-que por tres números de la Gaceta oficial d- la Habaua á fin de quo dentro de nueve dias, se presente en este Juzga lo para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres nú uerns de dicha Ga '-ta oficial, c 'ino está dispuesm, expido la pre*ente en Jaruco á 8 de Febrero de 1881.—Buenav. ntura Sanche/.	C O 14
El Sr. u ¡í do prim ra instancia del di-trito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa que por ame mí cursa Conti a el moreno P dro de Jesús Ca-lro y Estorino, por hurto, se convoque por tres números d* la Gaceta ofieial al dueño do la casa de empeños que existía n el me* de Diciembre de mil ochocientos seteut y ocho eu la cane de los Angeles entre Reina y Estrella, para que dentro de quinto uia de*pues del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Obrapía cuaivnt y sets á evacuar un acto de justicia en la ref rida causa.—Habana Febrero siete de 1881. -Artur ■ Galletti.
_ „	O O 14
El Sr. D. Francisco Nova y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido ju licitai, por ante mí lia dispuesto en causa por hurto de una vaca de D. Agustín II-itres, y de una yegua del moreno José María Hernández, que por tr s nú ñeros de la Gaceta oíi-ci il de la Habana se ofrezca dicha causa á los parientes más próximos del referido moreno José Maríi Hernández, para que dentro de nueve días comparoz au en este Juzgado A manifestar si quieren ó no mostrarse parte en aquella.—Y para su publicación uor dicha Gaceta ofieial expido la presente en Jaruco á seis de Febrero de 1881.—Buenaventura Sánchez.	con
El Sr. Juez de primera instancia'del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so c invoque á o parientes del asiático Martin Cabrera, natural de Cantón, soltero, jornalero, de ei -cuenta y ouatro años y mpleado en las obras municipales y que falleció el dia diez del corriente eu el hospital Civil, para que se presenten en este Juzgado, Te-niento Bey número quince á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Enero 28 de 1881.—Alejandro Nuñez. C O i4 El Sr. Juez de puntera instancia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto en causa que por ante mí cur-*a, se convoque por tres número* co secuiivos de la Gaceta oficial á D, Manuel Redondo, vecino que era de Puerta Cerrada número tres, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de jus icia eu causa criminal.—Habana Febrero 5 de 1881.—Arturo Galletti.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto se convoque como se verifica á las personas que conocieran á un individuo llamado Antonio el francés, que ha sido hallado muerto la mattana del tres del corriente en la casa número uno de la calle de San Migue', p ira que comparezcan en el Juzgado, ca zada de la Reina número cuarenta y ocho, á declarar lo que supieren acerea del apellido v demás generale* de dicho indivi luo.—Habana 9 de Febrero de 1881.—Mauuel Domínguez.
C O 14
El Sr. Juez de primara instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por aute mi, que se convoque por tres números de la Gaceta oficial, ft I03 vecinos que habitaban en la casa, Maloja entre Ravo y San Nicolás, para que dentro de tercero dia, comparezca en este Juzgado, San Isidro setenta y tres, á evacuar un acto d3 justicia.—Habana Febrero 4 de 188L—Luis Blanco.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa se ha servido disponer por ante mí en la causa formada por hurto de un caballo de D. José Perez Rndrigu z, se convoque por esto medio á lasp u-soiiasque se ertati e >11 dere :ho á la propiedad de una yeg ta rosilla, mocita .te crin y cola, cuatro patas blancas y como de seis y media cuarta* de alzada, á fin de que se presenten Ausar de su derecho en ia forma debida.—Guanujay Febrero 1? de 1881. -Frjit dsco M. Gisp rt.	C Ò 14
A consecuenc a de la causa formada contra D. Domingo Alvarez Lujan ó sea D. Amonio Martínez de la Rosa, para averiguar la procedencia de un caballo en que cabalgaba y eninenda uras en una reseña, ha dispuesto el rtr. Juez de prime a instancia que p >r este medio se baga saber á D. J sé C. de San a María empleado que fué en la extinguida capitanía de Sibtniila, eu diez y seis de Julio ie mil ochocientos sete ata y do*, se preseute eu este Juzgado coa objeto de evacuar uu acto de justicia que le está preveni io en la mencionada causa.—Y para su publicación por tres rtúmer ;s consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Enero 10 de 1881.—Antonio de Porto.
O O 12	'
Por disposición del Sr. Jefe Económico se rem taran eljuéve3 17 del corriente á las doce del dia en I muelle de C ‘baller a los baños flotantes que están p la ensenada de Marimelena ó T 'scornia, tasados e"* 3,500 pos s oro perteneciente al expediente de apreml del 3er. trimestre del 25 p.§ del 78 al 79.
PARTE NO OFICIAL.
- HABANA 15 DE FEBREROJD E 1881.
Frrvicio sanitakio.— Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos ias soliciten en las (Jasas de Socorro de la Ia Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate 11? 79; la 3?, cal ie
del Aguila n? 47; la 4\	....
calle de Suarez n? 99; la calzada de Jesús del Monte
>1» aguiu'aiB 11. /s; ni ó:, caite calle de Manrique n? 84; la 6% i O1.1, callo de Esté vez n? 23 y la 77 onte n? 376.
Centro de Vacuna.
Mañana mártes se administrará el virus vaccina; en la Alcaldía del barrio del Cristo de 8 á 9 por el Dr. Roldan.
O h
ARTE ECONOMICA.
Tir
Y DEL
NOTARIADO de las
PROVINCIAS LE OUBN Y PUERTO-R{r,0
ron
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado 'el Ilustre Colegio de Madrid. .Secretario do la Comisión para aplicar la legislación hipoteca! ria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registró de la propiedad y de; aNotariado del Ministerio d! Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. 0 tomo de esta importante obra.
S vende la obra completa en el despacho de libro» de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8i pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba t
NOMENCLATOR DE SUS P0J5LACI0NES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustro Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar, ■emprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias partidos judiciales, J uzgados municipales, distritos no! tarialos y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales r
militares; la marítima ón comandancias do provincia v distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta imprenta Tettien te Rey 23.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUDLIC'ADAS EN LA GACETA DURANTE EL AÑO DE
So acaba de publí ar esta importante obra en un tomo en 4P menor da 6 86 páginas.
Se halla de venta en esta Imprenta igualmente que el de 1877 á 5 pesos B/B. el ejemplar.
Pronto se publicará el de
SOCIEDADES V 33SÆS‘S.S3SAa.
Compañía del Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los Sres. accionistas de esta Fin presa, para ce ebrar la segunda ses o e la Junta General ordinaria el lunes 21 del c rriente, alas do.sMel dia, en la casa calle de Mercaderes número 36. Un esa Junta además de leerse el nforine de la Comisi 11 de Cue tas, se procederá á la lección de un vocal po renuncia que lia hecho de su cargo el Sr. D. Fernando Freire de Andrade.
Se advierte que confo me al artículo 41 del Reglamento la Junta se constituirá, cualquiera que sea el número de los socios concurre tes, .	A :
Habana y Febrero 11 de 1881.—El Secretario, Cárlos Navarrete y Komay.
Compañía dei
Ferro-Carril entre Cienfuegos v VlLLACLARA.
Secretaria.
La Junta G m«ra on su sesión celebrada el día <b hoy, lia acordado la distribución del dividendo número 27 do |».g en oro, resto de utbiiades dol ulttno 1 «fl . vencido, y se tone en conocimiento de 1 >s Sres. accion’stas fiara quo ocurren á percibir las cito;as que rospec ivamento 1er correspondan de 11 a 2 do la tar ie, de*do ol 10 de Febrero próximo entrante, á la Co aduria de la Eutpres*. ca'le de San Ignacio número 35.
Hibana y Enero J.5 de 1881.—E S creta'io Marcial Oalvet.
Compañía de seguros mutuos contra incendios EL IRIS.
No habiendo concurri ‘o suficiente número de 9<p cios para que pudiera constituirse la sesión ordinaria de la ju ta general convocada para hoy, el < o sejo de Dirección ha dispuesto se convoque nuevamen e é3ta para el dia 22 de mes actual, á las doce; en la inteli goncia que cualquiera que sea el número de os que asistan este di , tendrá efecto la ses on y serán válidos los acuerdos que en ella se adopten, de conformidad con lo prevenido en el art culo 36 de los Estatutos!
Hab na 12 de E broto de 1881.—El *e ¡rotarlo, Pablo González
¡lili
COMPAÑIA DRAMÁTICA ESPAÑOLA.
Gran función extraordinaria para el miércoles 16 de Febrero de 1881.
PROGRAMA.
1? Sinfonía por la orquesta.
2V E-ireno del drama en tres actos y en verso, original de D. Miguel Ulloa, titulado
ENTRE LA MUERTE Y LA VIDA.
3? Terminará la función con una preciosa pieza cómica desempeñada por partes principales de la Compañía.
A las ocho.
JMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M‘
