mààm
pon Augusto Duran y de Cottes, Alférez de Navio de la Real Armada y Fiscal de la sumaria que por delito de deserción se instruye contra el marinero de primera clase José Cabillas Cepero de la dotación del vapor «Blasco de Caray», en uso de las atribuciones que me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado individuo para q ie en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este, se presente en la Mayoría General de este Apostadero con objeto de dar sus teseargos y cu la inteligencia de que se le administrará ju-ticia.
Puerto Rico 14 de Marzo de 1881.—El Fiscal, Augusto Duran.—Por su mandato, el Escribano, José Teruel.
fe
' Orden de la Plaza del dia 4 de Abril de 1881.
Servicio para el 5.
Jefe do dia.—El Se, Coronel del 2. ° Batallón de Voluntarios D. Julián Alvarez.
Visita de Hospital..... Liquidad? de Caballería.
Capitanía General.......j 2.° Batallón de Volun-
Paruda..................j	taños.
Hospital Militar........4
Cárcel interior .......!-	Regimiento	Ingenieros.
Castil'o del Príncipe...)
Batería de la Reina..... Artillería á pié Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno -Militar.—• El 3? de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idom.—El 3? de la misma, D. Angel Martínez
El Coronel Sargento Mayor, RecaJio.
Contaduría de acópios del Arsenal de la Habana
Dispuesto por el Exorno. Sr. Comandante Genera/ del Apostadero la venta en pública subasta de 426,00(1 ki’ógramos aproximadamente de hierro viejo, procedente del fundido en parrillas del dulce en retal, an cías, calderas, chimeneas y algibes, se hace público para que aquellos individuos interesados en tomar parte en la licitación concurran á las doce del dia 23 del mes próximo venidero al despacho del Exorno. Sr. Comandante General del Arsenal ante cuya Autoridad tendrá lugar d cho acto con arreglo al pliego de condiciones que para dicha subasta estará de manifiesto en la Ordenación del establecimiento referido.
Arsenal de la Habana 22 de Marzo de 1881.— Antonio Racjlery.
HospitíP Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederán el dia once dol próximo mes de Abril a la primera licitación verbal para el sumnistro do vívores, ave*, huevos, leche de vaca, oarbon, leña, g .s, íoir.itería y acarreos entre este floipital y loa Barracones del Prínoipe quesean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar do esta P.aza durante el raes de Mayo próximo venidero, Be avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora tío las doce Je la mañana del mencionado die once de Abril para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este Establecimien o, pudiendo ve-rificarlo en la Secretaria de la referida Junta en los días anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Lo) precios do los artículos se marcarán en oro ó sn equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante, no se admitirán más proposiciones que las ya piesontadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á lo3 intereses del Estado, en vista de la comparación que do las mi »mas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiero dos 6 más iguales, se admitirán pujas á la baja .por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobaoion de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados A satisfacer inmediatamente á la JJÍreeoion de la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la oantidnd a que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parto en ella á proruteo de las cantidades á qué se calcule s,s-ciondau en el mes el suministro, si este se efectúa :por mnohos y por ramos separadop.	'
Habana 28 de Marzo do 1881.—El Secretario, •José Monteresi.
k Hospital de San Felipe y Santiago. ít
Junta Económica.
Estando aun pendientes de pegos algunos do los ctélitos correspondientes á los meses do Abril á Octubre de 1878, por qo haberse presentado los intere' eadosá percibir su importe en la forma acor 'ada en la Junta ce obrada el 27 de Nov;embre próximo pasado, ha convenido la Junta Económica del E-Ja-bleeiiniento se convoque nuevamente á los acreedores que no huyan percibido el importe de sus cuentas, haciéndolo saber por este medio á fin de que concurran á efectuarlo de una á tres do la larde ¡os a¡as hábiles.
Habana Marzo 26 de 188L—El Secretario, Cri santo Espigo.
Banco Español de la Habana.
No habiendo tenido lugar la Junta general ordinaria convocada para hoy por falta de número suficiente de señoree accionistas, se cita de nuevo á la misma p ira las doce de 11 mañana del dia diez y nue-Tedel entrante mes de Abril, advirtiendo que tendrá efecto aquel y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera sea el número de los señores accionistas que concurra.
Habana 30 de Marzo de 1831.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Jspwfia................. 5 á, 6 p.§ P. sm. f. y c.
Inglaterra .......—........ 16$ á 17 p. gP. 60 djv.
*»■*....................H 11» ?:f íjv00
Alemania................ i á 1} p.§ P.60d¡v.
**•*»O"»................{ fit | Pplí¡v60dlV-
Oro del cuño español.... 91} A 94} p.¿ p. a las 2}.
Descuento mercantil..... 6 y 8 billetes 6 y 8 y 8 y 10
oro, según bancos.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo A regular..
Idem id. id. id. bueno á supe-
rior .....................
Idem id. id. id. florete...
Gigueho inferior á regular número 8 A 9 (T. H.)........
Id. bueno á, superior número
n10 a 11...................
’aliebrado inferior á regular
nüm. 12 á 14..............
id- bueno n? 15 & 16 id.,«..
Id. superior 17 ft 18.......
Idem florete 19 á 20...;...
14} á 15 rs.
15} ú 16 id. 16} á 17 id.
8} á 9 id.
10 á 10} id.
10} ít 11 id. 11}.á 11} id. .. & 12} id.
& 13 id.
AZUCAR DE MIEL.
De 6} ft 6} rs. @. Idem
AZUCAR MASCABADO.
De 6} ú 7 rs. @. Según polarización,
SRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Servando de la Huerta.
D. Andrés López Muñoz, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
I). Juan Cruce!.
D. Calixto Rodríguez, auxiliar de corredor. Habana 4 de Abril de 1881.—Él Síndico, M. Nu-
ñez.
CUARTA SECCION!.
oTxoxx«rA8 »»i. xareaxuos.
Janta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
En sesión celebrada por e«ta Provincial en diez y siete Je Febrero último se acordó declarar redimidos del patronato como comprendidos en el artículo 7?, inoiso 5?, de la Ley de trece de Febrero del año próximo pasado, á los morenos María Regla, Susana, Qiintina, Gonzalo y Julián, patrocinados por los heredaros do D4 Josefa María Castañeda.
Lo que se publica en quince números del Boletín Oficia./ de la Provincia y Gaceta de la Habana, á fin deque los que se consideren perjudicados pueden es-ublecer los recursos de quo trata el artículo 9? Jel Reglamento de 8 de Mayo dol año próximo pasado, dentro de! término de treinta dias á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio.
M atanzas 8 da Marzo de 1881.—Miguel Alfredo Lavastida. —-Vio. B io.—El Gobernador Préndente Rey na.
Alcaldía Municipal de Guanabacoa.
Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta villa por renuncia del que la servia y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia de la Habana se convoquen aspirantes para cubrirla, teniendo en consideración lo que se preceptúa en la reg’a décima quinta de las dictadas por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, en circular de 31) de Setiembre de 1873, publicada en la Gaceta ( fic’al de la Habana de 7 de Octubre del mismo año, para estos casos, se anuncia por este medio para general conocimiento y á fin de que los aspirantes á dicha plaza puedan presentar sus solicitudes debidamente documentadas en la Secretaría de esta Ale lidia municipal por término de treinta dias á contar desde el primero que vea la luz en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia, haciendo presente, que trascurrido dicho plazo no se admitirá ninguna de aquellas; y que en vista de las presentadas se procederá á lo que corresponda.
Guambacoa 24 de Marzo de 1881.—Miguel Francisco Viondi.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
j.	CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
W 8} á 8} rs. oro @, Según envase, polarización y mu!
Ayuntamiento de Jovellanos.
»
Presidincia.
Acordado por el Ayuntamiento se saquen á pública lieitaoioa, los arbitrios correspondientes al entrante año económico de 1881 á 1832, por los conceptos siguientes: Corral de Gracejo, ludias de gallos, Marca de carruajes, carretas etc, Producto del Rastro,, vendedores ambulantes y vende lores de pescado, se anuncia por este medio para que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en la Secretaría Munioipal, dentro del plazo de quince días, que vencerán mi Viérnas 8 del entrante mes á las siete de su mañana, sujetándose en un todoá los respectivos pliegos de condiciones que á continuación se insertan.
Jovellanos Marzo 25 de 1881.—Eluavdo Carredano.
Pliego de condiciones para subastar .el arbitrio
“Producto /leí Rastro,” durante el año económico de Í881á 82.
Artículo l.° Consiste este arbitrio en un peso cincuenta centavos oro que percibirá el contratista ó rematador por cada res que se beneficie para el consumo público, setenta y cinco centavos oro por cada cerdo y cincuenta centavos eu igual especie por cada carnero; pudiendo percibir dichos derechos en billetes al tipo con vencional con los interesados.
Art. 2. ° Se fija en un rail seiscientos pesos oro el tipo para la subasta y no se admitirá proposición por monos cantidad, si biéu el A> untamiento rebajará de la expresada suma el importe de lo que por tal coucepto hubiere percibido, dado caso de verificarse el remate después de comenzado el año económico, y entonces el contratista sólo abonará la diferencia hasta el completo de aquella.
Art. 3. ° Para ser postor se requiere el depósito previo en la Depositaría Municipal de la suma de cincuenta pesos oro, además de ¡a carta de abono que responda del cumplimiento, y debiendo extenderse las proposiciones en papel del sello 11.°
Art. 4. ° El que resulte rematador prestará fianza por valor de quinientos pesos oro ó garantía de persona de arraigo á satisfacción del Ayuntamiento, en cuyo caso le será devuelto el depósito de que trata el art. 3. ® , satisfará los gastos de publicación en los periódicos oficiales del presente y reintegrará todo el papel en que debió ser extendido este expediente a razón de treinta y siete y medro centavos oro por cada pliego.
Ayt. 5. ° Si al tiempo de la subasta resultaren dos proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince nmiu'os entre sus autores y se adjudicará al que mejores ventajas ofrezca.
Árt. 6. ° El rematador queda obligado á mantener limpio y on el mismo estado en que los reciba el edificio del rastro, muebles, aperos y demás que se le entregue bajo inventario, siendo responsable de las faltas y desperfectos que se adviertan.
Art. 7. ° Asimismo se compromete á con-duoir á las matazones la carne que á cada una pertenezca, cuidando de que el carretón en que se traslade esté verdaderamente aseado y que el iudivíduo que le dirija y practique el reparto no vista en esos momeutos el traje que use dentro del rastro para el servicio que debe prestar al beneficiarse los auimalescon objeto do no causar repugnancia y otros inconvenientes que pudieren
originarse.	.	... .
Art. 8.° La matanza dará j rincipio á la una de la tarde y terminará á las cuatro de la misma, salvo el caso en que fuere de necesidad ampliarla, lo cual será mediante órdeu dej Alcalde Municipal ó Concejal Iuspeetor en su vez.
Art. 9. © El rematador no permitirá la matanza de ningún animal que no baya sido depositado en el rastro, por Jo menos tres boras Antes en verano y dos en invierno, y para ser admitidos en é1, es imprescindible ei que sus dueños ó encargados presenten el correspondiente documento que justifique su legítima procedencia, visado por la Alcaldía Muuioipal ó por ei Inspector en su detecto.
Art. 10. Cualquier duda ó cuestión entre el rematador y los dueños 'de animales ó encomenderos, respecto á enfermedad, poco tiempo en depósito ú otras causas, serán resucitas por
el Sr. Alcalde Municipal, por el Concejal Ins pector en ausencia de éste ó por los Alcaides de barrio ei en ellos se delegare.
Art. 11. Para verificar cualquier matanz ■•n horas extraordinarias, »sí como hacer alguna innovación dentro del edificio, en lo que se relie
ra á pertenencia del Municipio, es preciso qu proceda la autorización competente.
Art. 12. Los pagjs Je este remato a Ayuntamiento se harán por meses, trimestres semestres ó anualidades adelantadas, según con venga al contratista, quien no tendrá derecho á reclamar indemnización porninguii concepto de que proceda.
Art. 13. Todo el que beneficiale algún ani mal fuera del rastro para expenderlo al público sin prèvio pago de derechos al rematador, incu rrirá en la multa de cinco pesos oro y aderad abonará al contratista 1* cantidad que le pertenezca, sin perjuicio de lo demás á que hubiere luhar.
Art. 14. Si el rematador llegare a exijir más cantidad por deierhos que los señalados eu el art. 1. °, incurrirá *n una multa de diez pesos oro.
Art. 15. El contratista pasará mensual-mente á la Secretaría del Ayuntamiento un estado del total número de animales que se b ne-tícien con separación do clases, peso y nombre de sus dueños.
Art. 16. Tanto el Alcalde Municipal, como los Tenientes, Inspector, Alcalde de barrio ú otros funcionarios autorizados por el primero están facultados para presentirse en el rastro a •odas horas y exijir del contratista la exhibición da los libróse regislros de consumo y examinar los animales del corral para algún reconocí mi en to, siempre que se trate de investigar alguna ocultación ó por otras circunstancias que requieran semejantes trámites.
Art. 17. Si el contratista infrinjiere cualquiera de los artículos precedentes, incurrirá en una multa de cincuenta pesos oro por la primera vez; ciento porla segunda y la rescisión del con-truto á la tercera, prèvio expediente que justifique la» causas. También quedará á beneficio dd Ayuntamiento el depósito deque habla el art. 39, si trascurridas veinte y cuatro horas de adjudi-dicado y comunicándole dicho remate, el interesado se arrepintiese sin osteasibles y comprobados motivos.
Art. 18. Este contrato empezará á rejir eu •1. ° de Julio de 1881 y terminará improroga— blemeute en 30 de Junio de 1882; y si en el próximo año económico fuere subastado este arbitrio, y el actual rematador hiciere opcion á él, será preferido siempre que entre las demás proposiciones haya una sola igual á la que presente; esto es, si por su exasto cumplimiento fuese merecedor á ello.
Art. 19. Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y el Ayuntamiento, como consecuencia de este contrato, serán sometidas á la resolución del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, quedando á las partes el derecho Je recurrir en mayor alzada.
Jovellanos Marzo 21 de 1881.—Es còpia.— El Secretario, Adriano Cáceres.—Vto. Buo.— Carredano.
Modelo.
f-L...... vecino de......... se hace cargo del
arbitrio “Producto del Rastro,” durante el uño económico de 1881 á 82, con sujeción- al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín de esta provincia, ofreciendo por ello la suma de ........ pesos oro pagaderos..........................
Focha y finn».
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio de
Vendedores ambulantes y revendedores de billetes de Loteiíu en el próximo añi económico de
1881 á 82.
Artículo 19 Consista este arbitro en un pese oro ó su equiva ente ea billetes al cipo del Gobierno que satisfarán mensualmrate o ída uno de los que ejerzan la industria da vendedores ambulantes da licito comercio y de billetes do lotería dentro de e«te término Municipal.
Art. 29 El pago de este arbitrio tendrá lugar en los primeros diez dias del raes y si no lo satisfaciesen dentro do este período y si fueren detenidos, abonasáu el dup’o quo será íntegro ¡«ara el rematador.
Art. 39 Deberán los vendedores estar provistos de una matrícula expedida por la Contaduría la cual servil á para el referido año económioo solamente; pero lioso verificará por esta ofi ina, -i al si-licitarla no garantizan con persona de arraigo el abono dedos dece pesos oro auuales ó su equivalenti en nilletes al mismo tipo de este arbitrio contra la cual pueda diriger e este Ayuntamiento ó el remata« ¡alor para su cobro.
Art. 49 E vendedor que careciese de la correspondiente matrícula incurrirá eu una multa de diez á treinta pesos oro con arreglo al artículo once de la disposición del G ibierao Siperior del primero de Octubre de mil ochocientos cincuenta y cinco, debiendo además satisfice!- el imporle del arbitrio del mes, cualquiera que fiera el dia que sj lo detenga.
Art. 5<j Dará parte ai Ayuntamiento el ma-tricu a lo cuando varí i de domicilio ó case en su ejercicio, bien entendido que de otro modo no queda re levado dal pege el año co no si se hubiese delicado a la industria.
Art. 6? D ben pagar este arbitrio los que vendan por las Calles, caminos ó calzadas, bien sea en canastos y oajoDcs, tableros ó euvoltorioa cualquiera (dase do lienzos, prendas-finas ó f Das, iteres naturales ó artificíale?, quincallera i ó juguetee, perfumes libros, cuadros, efectos do escr torio, telas finas ú ordinarias, como así mismo cualquiera clase dea tíeu-los do líe to comeron ó consumo y los que vendan billetes de loteiía en es'a loca i/ad aunque sea de tránsto.
Art. 7o Las instnon'a« serán pilónales y no podrán hacer nso de ollas más que ias peroouas a cuyo fivor se encuentran expelidas.
Art. 8o Etíán exceptuados de pagar este arbitrio:
19 Lis repartidores do pan en cas as particulares y cstablocimi utos si.empre que no vendan por las calles.
29	Lis mujeres pobres que vra ian ó manden vender sus pronas labores-de costura y frangirías.
30	Los vendedores de carbón, l< ñ i, ma oja, leche, qu osos de mano, viandas, ñutas y ieg unbrra dol país
49	Los esc’avos que on víspera ó dias do fiista veniali mmas, canastos, bateas y otros productos de su industria cuyo lucro sea j ara ellos y uo para su dueño.
50	Los vendedores de carne en tablero«.
69 L >a vendedores de billetes de lotería qa cs'-cq Raramente impedidos para dedicarse á on~ qu;era otra ocupaoíoo, bien por enfermodad ó por avanzada edad.
Art. 99 El rematador dará reoibo del cobro ein enmiendas ni raspafuras, consignando con claridad el mes a que jei toneco,
10.	Se concedo al rematador nombrar bajo su respensabi idud agent ’s para la vigdaneia y cobr del arbitrio, dando conocimiento ai Sr. Alcalde niu nicipftl, pero si esta Autoridad cons deras a ni elegido perjudicial al publico y capaz de 0‘-m iter abura-1, se lo participara en todo tiempo quedan lo excluido en el acto.
11.	S’ llegare ó rcsult re que el remarador ó
sus dependientes cobraran m s derechos que lo« ih dica.los en este p’i go. que iará > sujetos a la r< s clisa t iri ».d que ex ja oí tribunal que competa couoe r de la o-i.- f .
12.	N se »duritirí prónosic.inn que I ajo del
tioo de ............."ro ó . n equ van-o.e co bi I
tes á igual r q>o que so iij i como inmunuia para la subasta.
13. Abiertos los pliegas quo contengan propo-ticioaes el día señilado para él remate, so adjudica
ce »1 mía	___a	«I Xf	. _
ú al que mejores ventsjas ofrezca al Municipio; y ie resultar Jos iguales, so admitirán pujas á la 1 a-■a por espacio de quilico minutos sólo entre sus uu-
tores.
14.	Para ser postor se requiere ol depósito pré vio on la Mayordotnía de Propios de la suma de 25 pesos oro ó su equivalente e.i papel al tipo dol Gobierno y carta de abono que responda del cumplimiento exacto de esto contrato.
15.	Las proposiciones se sujetarán al rao leí adjunto, verificándose en papel del sallo y el que resulte aprobado como rematador reintegrará codo e' papel en que deb'ó sor extendido este expeliente a respecto do treinta y sieto y inodio ota. por cada pliego, como dispono la nueva Legislación de Timbres, como asimismo satisf igan los g stos do publicación.
16.	Si ajuicio dol Ayuntamiento 9i conceptúa l'aatanto la garanlía prestada por el rematador, se lo devo'voiií el referí io depósito on la seguridad qui iquolla r'sponda á to ias las condioionos aquí con signada«.
17.	El indiví luo á cuyo favor se adjudique e' arbitrio, satisfará su importe por mesadas, ó trimestre« adelantados, como oonvenga al Munioipio y abonará los gastos de pub'icacion.
18.	No podrá el Ayuntamiento variar este contrato salvo alguna disposic ou Superior, ni tum-poo;o alterarlo, ni pedir indemnización sea cual fuert el motivo de que prooeda.
19.	La« dudas que ocurran entre el rematado-y el que deba pagar el arbitrio, seráu resueltas poi el Sr. Alcalde municipal.
29. Las cuestiones que se ofrezcan entre el Apuntamiento y contratista sobre inteligenoia, onm-plinniento y rescisión del contrate, serán resueltas gubernativamente por el Exorno. Sr. Gobernador o -vil de la provincia, quedando á las paites el derecho do apela-.’ tps esto de su« determinaoione« ante et Excmo. Sr. Gobernador General ó á la Diputaoíon provincial.
21.	Eti el caso de que por no haber Imitadores aprobára ia Superioridad la administraban ile é -
e arbitrio, se verificará su cobro on los mi?m >n términos que se hallan establecidos para la roc&uda-ion general.
22.	El vendedor sorá obligado á satisfaoer la enoja mensual, sea oual fuere el dia que se encuentre ejeronmdo su profesión por la« calles aunque no porra-,nezca on esta looalidad todo el mes por o que ha abonado.
J ive'l mos Marzo 21 da 1881.—El Secretario, Adriano Cáceres.—Vio. Buo.—Carredano.
Modelo de proposición.
D...........se hace cargo del a -bitrio de ven-
dedores ambulantes y de l illetes de Loterías para el
año eoonómioo de 1831 á 82 por la cantidad do....
oro, era arreglo al pliego de candic ones del que está porfeotamentJ instruido y al eficto acompaña Ja presente carta de abono.
Fecha y firma.
Pliego de condicionas para la administración ó. remate do¡ arbitrio Cirral do Cmoejo, durante e primer año económico de 1881 á 1882.
Artí ulo lo Es ,e arbitrio consista en tres poso« veinte y orneo centavos oro, ó sn equivalíale en billetes ai tipo del Gibierno, por cala animal que ngrese en el Corral y que eati'f irá d duoño al ex raerlo con más la manutención dol mismo, á razón lo vointo y cinoo centavos oro diarios oonferme al míenlo 13 del Raguimant’.
Art. 29 S> exooplúau los animales embárgales por mandato judicial que se satisfarán por ellos tan »ó o la mitad de dichas cuotas en la forma que de-umina el'Tribuuai en cafa oaso, segan lo d spues-to por el Excmo. Sr. G >biraador Superior Político, en 2 de Diciembre de 1853.
Art. 3q No será admit'do en depósito ning-ra animal, sin prévia orden de los Juzgados y demás autoridades de este distrito y verificado dará recibo ol Administrador, satisfaciendo al conductor un peso treinta y siete y medio cent vos oro, ó eu equivalente *ra papel al mismo tipo por la aprehensión veinte y cinco centavo« oro por la manutonoion durante las veinte y cuatro horas que deben estar expuesto« al público por aquellos funcionario«.
Art. 49 En la órden do admisión se hará constar por dichos empleados de policía, el nombra del aprehensor, la especie dol animal, su alzada, lucero, color, seña« y dia en que se practicó Ja captura y demás cualidades da aquel.
Art. 59 Ninguna excusa será suficiente para que el Administrador ó Rematador del referido corral reuse la admisión de cuantos animales trai-gun’á poner bajó su custodia y quoda obligado A la observancia de ouanto previenen los artículos aquí cousignados.	_
Art. 69 Seguidamente e! Administrador o Re matador anotaran en un libro de entrada ó asientos las circunstancia« prescritas en el artículo 49, agre-gau ¡o el nombre del conductor y haberse pagado ¡os dereeho« provenidos, hecho lo cutí dará ptrte circunstanciado ai Sr. Alcalde Munioipal, anun-ciaud > desde luego por cedulones en los parajes má« públicos ia entrada do los anima es y sus respeoti-vas s -fias, para que llegue á conocimiento de los que puedan interesarles indagando además por sí quienes sean tus duoño?. •
Art 7? Sirá de su ob’igaoion tener los anima-loa en buena custodia y alimentarlos pastoreándolos
procederá al remate al vencimiento de los treinta bus, ?i fuese ganado mayor y á los qurace si aquel ráese menor, previo m indito de la Presidencia del Ayuntamiento quo así !o decritará al raárgra del osito que lo produzca ol Administrador ó Kcmata-i°r dei Corral do haber trascarri io dicho tiempo, con inclusión do uno de los cedulones que hubiesen oráado expuestos al público desde la fecha di -su ingreso.
Art. 18. La venta se hará on pública subasta por el Rematador ó Administrador precisamente inte el Colec'or do Hacienda á las puertas de dicha oficina, de conformidad con lo prevenido por el Superior Gobierno, on 23 do Agosto de 1860, pro ranciado el aoto perol Sr. Concejal Inspector.
Art. 19. S i extenderá un acta del remato, en papel del sello II, la oual suscribirán' los que acaban do ser indio idos é intervengan on ol mismo y unirán! expediente que encabezarán con la orden y (botos agregándose liquidaoioti dalos guetos, so remitirá por ol Unnatador á este Ayuntamiento.
Art, 20. Di la cantidad en que se vorifiqu > la iul> ist'i se descorita ráelos costos y valor do los anuncios, remitiéndosa por ol Sr. Aloaldo Munioipal al 8.. Colector de H roienda pública el sobrante quo, resultare para que sea entregado al dueño del animal si lo jusúfioHse que le pertenece.
Art. 21. Si los gastos excedieren del preño de la veutael rematador no tendrá derecho á reclamar peroibiendo aquel total.
Ait. 22. El encargado del corral en el momento que sea rematado a'gun animal lo contra mana-’ (á con el hierro dol estabRoimianto y hará entreza Jel adjudicatario prév a sucesión en el libro de saTl-las.
Art. 23. Si a aric’esa contramarcado a’gun a-nimal sin que haya oontrapresidído remate, será res-pousab'e ai encarga io á todos los perjuicios quo resulten; además satisfará la multa de veinte y cinco pesos oro ó su equivalente en papel al mismo tipo, per e«te hecho y otro tanto si ocurriese fraude ú ocu t icion alguna.
Arr. 24. Para s«r postor se roq tiere oí dipósi-ro previo en la mayordotnía de Propios de la suma de veinte y cinoo pesos oro, ó su equivalente al tipo que fija el Gobierno y carta do abono quo responua Jel exacto cumplimiento de éste contrato.
Art. 25. El remntador prestará fianza de cincuenta pesos oro, ó su equivalente on pnpol al mismo tipo quo corresponda y contravenciones á lo estipulado ou el presente pliego; pero puedo ser rslevado Je el a si á juicio del Ayuntamiento es suficiente su garantís, en ouyo caso le ssrá devuelto también el depósito.
Alt. 26. No se admitirá proposioion que baje del tipo do oshenta pes >9 oro ó su equivalente en
papel al tipo quo se fija como mínim un parala subasta.
Art. 27. Abiertos los pliegos que contengan proposiciones el dia que se fija para el r mate, se~nd-judioará al que mayores ventajas ofrezoa al Municipio, y de resultar dos iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince miuutos sólo entre sus autores.
Art. 28. Las proposiciones se sujetarán al modelo a 'junto verificándose en el papel del sello 11 y el que resulte aprob ido como remata lor, reintegrará todo el papel en que debió ser extendido esto expediente al respeoto de treinta y siete y medio centavos onda pliego como dispone la nueva Legislación de timbro como así mismo los gastos de publicación.
Art. 29. No podrá el Ayuntamiento variar oate coatrato salvo alguna disposición superior ni tampoco el remata lor alterarlo en manera alguna ni pedir indemnización cualquiera que sea el motivo do que p.-ooed i.
Art. 30. E¡ caballero Regidor á quien competa la iuspeooion del corral será responsable en vigilar el trato que so dé á loa animales y de que el rematador lleve los libros y obsarve lo prevenido
Art. 31. Ei rematador satisfará el preoio de la-subastu por mesadas ó trimestres 6 adelantado según convenga al Ayuntamiento y abonará los gastos de publicación de la subasta.
Jovellanos, Marzo 21 de 1881.—-Es oopia, E! Secretario, Adriano Cáceres.—B.to. Bao., Carredano.
Modelo de proposición.
Don............ .......se hace cargo dal Ar-
bitrio Corral de Concejo para el año econonómico de 1881 á 82 por la cantidad de	pesos oro on
arreglo al pliego de co idiciones del que está perfec tammte instruido, y al efecto acompaña la presente carta de abono.	" * ,
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio ue vendedores de pesoado en el año económico de 1881 á 1882.
Artículo l.° Consiste estearbltrio en un peso oro mensual, que pagará cada oual que establezca una mesa de expendio y relativamente por las d más que pertenezcan á un sólo in lividuo; en la inteligencia que dicho derecho se contrae, sea cual fuere el dia dil mes dentro del cual se comienza la venta.
Art. 2. ° El contratista queda obligado á dar parte al Ayuntamiento de cualquier abuso que advierta en los vendedores, y así mismo está autorizado p»ra impedir la venta, siempre que aquellos se lo nieguen eu satisfacerle los correspondientes derechos.
Art. 3.® Asimismo se faculta al expresado rematador para qne pueda percibir las cuotas de
trimestre«, interesados
No le será permitido el hacer uso de y al propio tierapb cuidará do que por éstos se guarní neñn animal depositado, sin qne puela para ello de el aseo consiguiente en el lugar donde coloquen
.legar pretexto alguno y si así lo hioiere incurrirá pesoado para la venta.
en una multa de orneo petos oro, por la primera vez . Art, 4. ® S. los vendedores come-cmren seroe-l el doble ñor la segunda, exijiéndoseles mavoros ,)snto clase de alimento en mal estado pura la salud, L mnrabi .dudes si no fueren' suficientes aquellas y el contratista cometiere abusos en el percibo de
oonas para evitar la infracción.	derecho« 6 por cualquiera otra circunstancia} unos.
1	^í“9g> Sin p’évia órdon de ia Presi lenca, se y otro ( serán multados con arreglo al articulo 73 d*
abstendrá Je hacer entrega do ningún animal remi- , la Ley Municipal.
¡iio por los empleados de policía, mas recibí la Art. 5. Si los vendedores fueren sorprenúi-lauelia lo verificará cobrando al dador los dereohos dos eu la escasez de los pesos, serán penados en la Afijados ea ei adíenlo primero y el importi de los forma que determina el artículo anterior.
en los parajes decostumbre, darles de beber y curar- «ada una mesa do expendio por meses,
os si se enferman.	semestre«, etc., según convenga coa los
los si se
Art, 8o
tres aiiuueíos de la Graeta Oficial, de todo lo cua. lará recibo expecificado.
Art. 10. E cobro de mayor sama que la ex-x.je el castigo que las leyes imponen al
presa 1a - ------	<-»	*	.	¡~	•	- <
e^tifalor- y en d»fího caso quadara sujeto el rema-
tador ó Administrador, al Tribunal competente y
Art. 6.® Para ser postor se requiera el depósito previo en este Ayuntamiento de la suma do diez pesos oro; y no se admitirán proposiciones que bajen de loe tipos que a uerde la Corporación.
Art. 7.® E que resulte rematador garantiza su manojo por mello de carta de abono suscrita por rá má s~o o n seo u en c i a s del expedionte orimiual según ¡ persona de arraigo á satfefaocion del Ayuntamiento, ristr	reintegrando además tolo el papal que se invierta
6 U \ r; 11. Anotará lasiiiia en el libro quo de- en el expediento, a razón di treinta y siete y medio h« llevar refiriéndose al de éntralas concitación oentavo?, por ca ia pliego y abonará los gastos de de las páginas y facha, haciendo constar el dia, publicaoion da la subasta.
nombre di duifto y concepto de la extracción.	An. 8. 3 bien el acto del remate hubieren
árt 12 Terminará los asientos en los libros, dos proposiciones igaales, se abrirán pujas pordiez-de to lo áofmat que ingrese ó silga del Depósito y minutos bien verbales á la llana, según sea oportu-hai á uue lo suscriba asimismo el conductor o indi- no y conveniente.
vduo á uuien h cíese entrega.	ATrt\9- E«to contrato empezará á regir en
' ‘	t* it.á	imanfo al A uanfomiAn. 1o Julio dfl 1	1 v f «rr/ii n ará an 3Í) d« .TnniO (Í8
Art ’3 RraJirá memuairoente al Aynntamien- lo de Julio do 1881 y terminará en 30 de Junio to un estado de los animales existentes con expre- 1882, siondo todas su« oláusu'a« inalterables, tanto do tos ingceaados y salidos en elmes, lo cual por parto dol Ayuntamiento como del contratista, oonfr miará práviainonie ol Sr. Conoejal Inspector Art. 10. Si después de aijudicadoel arbitrio do ios libros y órdene« recibidas, consiguaudo su el opositor reounolare á él, quedará á beneficio del Bto. Bm>. en aquel dooumooto-
Art. 14. Si incurriese fallecimiento en algún an'mal, io participara á la Presidencia, quien oyendo al Se Rigistrador Inspector, ó Informado ue la verdad librará la orlen para su baja, cuidando e Rematad ir ó Administrador encarpetarla unida a hL do'i- greso, haciendo las anotaciones oportunas.
Art. 15. Advertido que sea de ia de aparioion
Jo algún animal, dará parteen el acto ai A oalde parados mismos trámites de', artíoulo anterior e ms-ruocion de la correspondiente sumaiia eu avengan-CiOD.
Art, 16. Ei que diere soltura malic opamente a algún anima' y 10 aprehenda haoien io Jd S 0 9.Ut' por servirse de el lo tome de ruso de ser descubierto lo entregue^ adornas do sati«fa¡'cr °l
oca',
comedero y teme-si la autoridad costo ooasionado en
. (jó 1"¡D averhíuaüo qu > sea o! bocho, añonara lo, juicio, y mu t* d.- que trata ol artiumo 11 o l
Mil
I An. 17. Si uo obstante las diligsucira ya,JUuj 1 cios aoaeciom no aparecer ol ctuotto dol anima),
se
Ayuntamiento el depósito do que trata el artíoulo 6<j
Aro. 11. Tidas las cuestiones qne se susciten entre el Consistorio y el Rimatador por parte, infracciones ó cualquiera otro motivo, será sometida h la resolución del Excmo. Sr. Gibernador do la
Provincia.
Artículo adicional. No se adnitirá proposición qu3 bije del tipo le nuventa pesos oro, fijado »n consonancia con lo indicado en el artículo 6?—
,E« cófiia.
Ju.velRnes Marzo 21 de 1881.—El Secretario, -Aduano Cacares.—B-o. Bao., Carredano,
( 0 *. ' V *	*	ti.
• -»	Modelo de proposición.
D r......so hace oargo del arbitrio le vonde-
d roa de pesoado, para el año económico de 188^ á
'-2, p«r la caiit d *d Jo...posos oro, con arre-
il al pliego |,j ooud.cienos, uei quo eslá p rfeota-montu instruido,
Fecha y firma.