LA HABANA
9
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
TSTúm- 66-
Viérnes 18 de Marzo de I881.-La Sábana de 1ST- S. .T. y San O-ábriel Arcangel.-Oircular en el Moras errate-
PARTE OFICIAL.
1'RIHERA sixriox.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
<;uuieis.\o uevEit.u de la isla dí cuba .
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Negociado de Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 fe Febrero próximo pasado, sa comunica al Excrao. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
••Exorno. Sr.:—El Sr. Intendente de la Rea] Casa y Patrimonio, dice en 15 del actual al Sr. Ministro de Ultramar lo que sigue:—Excmo. Sr.: —Con fecha 28 de Julio del año próximo pa ado, se dignó S. M. el Rey (q. D. g.) conceder el tí' lulo de Farmacéutico de la Real Casa, con el uso del es udo de Armas Reales en la muestra, fac— taras y etiquetas de su oficina, á D. Juan Fermin de Figueroa y Velis, vecino de la ciudad de Cárdenas en Cuba.—Lo que de Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.”
Y acordado por S. E. en 11 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 1881.
El Secretario del Gobierno Gsn°ral, Joaquín Carbonell.
Sección de Política.—Personal.
Por el Miuisterio de Ultramar, y bajo el nú mero 245, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr :—Para la plaza de Oficial primero que resulta vacante en la Secretarla del Gobierno Civil do osa capital, por cesantía de D. Antonio Solier, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobre-sueld », S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Camilo Marín y Matamoros, que es Oficial segundo, Tesorero de la Administración Económica de Santiago de Cub.n—De Real ■orden lo digo á V. E. para su conocimiento y ■demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 15 de Febrero de 1881.—León y Castillo.”
Y dispuesto por S. E. con feche 11 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Marzo de 1881.
Joaquín Carbonell.
Sección de Administración.—Negociado de Üdr' celes y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se proceda á contratar por Xicrlio de subasta el suministro de pan del Presidio de esta ciudad, para el año económico de 1881 á 82, señalando el día 27 de Abril próximo venidero y las doce de su mañana, para la celebración de dicho acto, bajo las condiciones que se ha servido aprobar y se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se publica en la Gaceta Oticinl de esta Isl ', para que pueda llegar á conocimiento de todos los que quieran interesarse en la referida tubasta, haciéudose presente que, desde esta lecha, queda también de manifiesto en esta Secretaría el mencionado pliego de condicione -.
Habana 14 de Marzo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
PJego de condiciones para la subasta del suministro de pan del Presidio de esta ciudad
durante el año económico de 1881 á 82.
1. a La subasta para el suministro de pan del Presidio de esta ciuda !, se celebrará el dia veinte y siete do Abril próximo venidero, á las doce de la mañana, en la Sacre.aria del Gobierno General de esta Isla, bajo la Presidencia del limo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de ia Sección de Administración, del Comandante y Mayor de dicho Establecimiento, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.53	La ración de pan de cada confinado será do doce onzas, divididos en dos porciones iguales, siendo dicho artículo de harina de buena calidad y debiendo tener la cochura necesaria.
3.	a El tipo porque.se subasta cada ración es el de medio red f uerte de plata.
4.	a El contratista tendrá el deber de remitir al Presidio, por su cuenta, diariamente las jacio ios quo se le pidan con veinte y cuatro horas de anticipación, por papeleta suscrita por el Aveníante de semana que \ isará el Comandante Jef-j del Establecimiento.
5.53	Cuando el pan no sea do buena calidad ó resulte que las raciones no tengan el peso que queda indicado, si inmediatamente no entrega otro que reúna las condiciones que se exi-jen, el Presidio lo comprará en el mercado, y de su importe será responsable el contratista, que contrae la obligación de reintegrar su valor en el mismo dia en que tal cosa suceda.
6.03	No podrá ser excusa para el contratista respecto del estricto cumplimiento de las condiciones quo so establecen eu esta contrata, la •circunstancia anormalísima de qne no hubiera ■existencia de harinas en esta plaza, pues deudo «1 momento que se compromete á facilitar el artículo que se remata, tiene él deber de hacerse de los mismos y asegurarse de su posesión.
7.03	El contratista ó persona que represente sus intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega del pao, para presenciar el exámen de calidad y peso del mismo.
8. a La contrata empezará á rejir eu 1. ° do Julio do 1881 y concluirá en 30 de Junio de 1882; mas ello uo obstaute, si por cualquier inci-
dente se retrasare la subasta que deba celebrarse para el año de 1882 á 83, el contratista contrae la obligación de seguir suministrando el pan durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo iguales con liciones que las del período que contrata.
8.a Las propos cioues que se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidas, precisamente, con sujeción al modelo que á cout uuacion se publica; en la inteligencia de quo si asi no fuera, será desechado el que no sea igual, auuque en él se ofrezcau mayores ventajas.
10.	A los referid's pliegos de proposiciones habrá de acompañarse carta do pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de mil pesos oro, cuyo depósito será devuelto en el mismo dia á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones, eu la inteligencia de quo si no lo verifica perderá la expresada cantidad, que quedará en favor del Estado.
12.	Los pliegos de proposiciones redactados en la forma que queda expresada y acompa-dos de la mencionada carta de pago, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á ia apertura y lectura de’todos los pliegoíde proposiciones que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al licitador que mejor proposición hiciese.
14.	Se entenderá corro mejor proposición la del que ofrezca hacer el servicio de suministro de pan con mayor tanto por c ento de rebaja á beneficio para los fondos del Presidio.
15.	Eu el caso de que resulteu dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente, y por espacio do diez minutos, se abrirá puja á la llana entro los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio con la reserva ya expresada al que mej .r beneficio haga.
lfi. Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará el depósito de mil pesos que hubiese hecho para optar á la subasta, á la cauti <ad de tres mil pesos, entregando la diferencia en la Tesorería General do Hacienda, donde quedará depositada mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
17.	El contratista tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta los derechos que le corres pondan por los anuncios de la subasta y de pagar la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno y los testimonios que de el a hubiera necesidad de sacar.
18.	A más de la' cantidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder del mismo con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó eu lo sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad qne le será exijida por la vía de apremio, del modo y forma que determinan laa disposiciones vigentes sobre contratación de serví dos públicos y particular y sel atadamente el Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo del pliego de proposición.
N...
Pesos. C
. arroba.		87
	....	70
. . .idem.	2	50
	2	25
. quintal.	12	50
ncuerna.	....	37
. quintal.	9	50
a de	2	. .
quintal.	22	. .
	17	, t
	5	
	....	45
de
Don N.
vecino de... según la cédula
que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta efe esta capital, correspondiente a' dla... de... del pre-ente año, convocando la subasta para el suministro do pan del Presidio de esta c uda1, durante el año económico de 1881 á 82, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con que se remata, comprometiéndose á verificarlo con... (tanto por ciento en letra) de rebaja del tipo señalado, en beneficio de los fondos del Presidio.
Habana... de... de 1881.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, que se proceda á contratar por medio de subasta, el suministro de víveres del Presidio de esta ciudad, para el año económico de 1881 á 82, señalando el dia 26 de Abril próximo venidero y las doce de su mañana, para la celebración de dicho acto, bajo las condiciones que se ha ser vído aprobar y se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se publica eu la Gaceta Oficial de esta Isla, para que pueda llegar á conocimiento de todos los qne quieran interesarse en la referida subasta, haciéndose presente que, desde esta fecha, queda también de manifiesto en esta Secretaría el mencionado pliego de condiciones. Habana 14 de Marzo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de víveres del Presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1881 á 82.
1.	88 La subasta de víveres del Presidio de esta ciudad, para el año económico de 1881 á 82, se celebrará á las doce de la mañana del dia 26 de Abril próximo venidero, en la Secretaría del Gobierno General de esta Isla, presidida por el limo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Comandante y Mayor de dicho Establecimiento, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.	85 El contratista quedará obligado á fací litar al Presidio de esta ciudad todos los víveres que á continuación se expresan, á los cuales se les señalan como tipos para la subasta las cantidades que también se consignan.
Su tpo.
Papas...........
Azúcar quebrado Tasajo de manta
Sal en grano...................fanega.
Pimentón superior...
Ajos.................
Fideos.......................quintal.
Aceite de Oliva......... .botija de
Café en grano.. .
Velas de sebo...
Jabón de Castilla
Aceite petróleo................galón.
Especias............................. grátis.
3.85	Dichos víveres habrán de ser todos la mejor c lidad.
4.85	Cuando así no sucediera y bien por reconocimiento facultativo ó del encargado de recibir los víveres, fuesen declarados algunos de mala calidad ó nocivos á la salud, el contratista tendrá la obligación de entregar otros inmediatamente, en la inteligencia de qne si no lo verificase, el Presidio los adquirirá en plaza á los precios corrientes, con responsabilidavd por parte del mismo contratista de la diferencia de precio que exista entre el valor porqne los haya rematado y lo que cuesten en el mercado, diferencia que' deberá hacer efectiva desde luego.
5.85	Será obligación del contratista remitir por sn cuenta diariamente los víveres al Presidio, prévio pedido qne se le haga, con veinte y cuatro horas de anticipación, por papeleta que firmará el Ayudante de semana y visará el Comandante Jefe del Establecimiento.
6.85	No podrá ser excusa para el contratista, con respecto á la entrega de ninguna clase de víveres de los quo se subastan, la falta de ellos en plaza, pues desde el momento que se .compromete á facilitarlos tiene el deber de hacerse de los misinos y asegurarse de su posesión.
7.85	El contratista ó persona que represente sus intereses, tendrá la obligación de asistir dia-
entrega de víveres, para presenciar el exámen y peso de los mismos, que habrá de hacerse por el Ayudante de semana y el Brigada furriel. Toda diferencia que resulte de ménos en el peso, será repuesta por el contratista inmediatamente, ó de lo contrario se comprará en plaza por el Comandante del Presidio, con la misma responsabilidad para dicho contratista que la establecida en la cláusula 4.a.
8.85 La contrata empezará á regir en 1? de Julio de 1881 y terminará en 30 de Junio de 1882; más ello, no obstante, si por cualquier incidente se re-trasáre la que debe celebrarse para el año económico de 1882 á 83, contrae la obligación de seguir suministrando los víveres durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las del período que contrata.
9.85	Las proposiciones que se bagan para optar á la subasta, serán en pliego cerrado, extendidos precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se inserta; en la inteligencia de que si así no fuese, serán desechados los que de tal defecto adoleciesen, aunque en ellos se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones para que sean admitidos, es también requisito indispensable acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de quinientos pesos oro.
11.	Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones, en la inteligencia de que si nó lo verifica perderá dicha cantidad, que habrá de quedar en favor del Estado.
12.	Los pliegos de proposiciones hechos en la forma qne queda expresada y acompañados de la referida carta de pago, serán entregados al Sr. Presidente, que los numerará á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá la apertura y lectura de todos los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador General, al licitador que mejor proposición hiciese.
14.	Se entenderá por mejor proposición la del que ofrezca hacer el suministro de víveres por completo, con mayor tanto por ciento de rebaja de los tipps señalados en beneficio de los fondos del Presidio.
15.	Eu el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entro los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio, al que mayores ventajas ofrezca.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga, elevará el depósito de quinientos pesos que hubiese hecho para optar á la subasta á la cantidad do dos mil pesos, entregando la diferencia en la Tesorería general, donde na de quedar constituida en depósito mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
17.	El contratista tendrá también la obligación de satisfacer los derechos de inserción de los edictos de la subasta en la Gaceta Oficial de esta Isla y de pagar asimismo los de la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno y cuantos testimonios fuere preciso sacar de ella.
18.	A mas de la cantidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata,
\<mm wmm
con todos los bienes
tío de víveres del Presidio do esta ciudad, durante el año económico de 1881 á 82, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con que se rematan, comprometiéndose á verificarla 0011 •;.....;• - el tanto por ciento (en letra),
de rebaja de los tipos señalados en beneficio de los fondos del Presidio.
Habana.... de,......
.de 1881.
Dirección General de Hacienda.
1 or el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 4 del corriente y bajo el número . 173 la Real órdon siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.], lia tenido á bien prorogar por treinta dias el término de embarque á D. Fernando Noceda Pérez, electo oficial 5.° Contador de la Colecturía de Rentas de Gibara en esa Isla.—l)e Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase porS. E. cuesta fecha se publica en la Gaceta para general conocimiento
Habana 28 de Febrero de 1881.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar so e nr.unica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 22 de Enero último, y bajo el número 115, la Real orden sigaiente:
“Excmo. Sr.:—lio dalo cuen a al Rey (q. D. g.) de una instancia promovida por D. Alejandro Salazar, eu solicitud de que se le abone la diferencia que hay entre el sueldo de Jefe de Negociado de segunda dase, con cuya categoría sirvió interinamente y eu comisión el destino de Jefe Económico de la provincia de Matanzas desde 1. c de Octubre de 1878, has a 14 de Mayo de 1879, en quo Realmente cesó, y el do Jefe deNe¿ocado de primera clase que desempeñaba eu la Dirección de Hacienda cuando fué desiguado para la anterior. Pide, adorna*, la pensión alimenticia que le corresponda desde que fué declarado cesante basta la terminaciou del proceso crimiual á que se le sometió con motivo de su gesiiou administra iva y eu el cual obtuvo sentencia favorable eu 28 de Junio de 1880, \ istos los antecedentes personales del interesado que obran eu este Ministerio. Considerando que al Goberna lor General, en uso de sus atribuciones, llevó á efecto una reforma, en virtud de
a cual Salazar fué destiuado eir comisión, porque descendía en categoría é interinamente, porque la reforma uo podía ser más que provisional, mientras uo recibiese ia aprobación del Gobierno Supremo, á la Administración Económica de Matánzas, que el Real decreto de 18 de Abril de 1879, aprobando la reforma, dispuso que les nombramientos, traslaciones y cesantías surtieran todos sus efectos desde ia lecha en que se hubiere, acordado la posesión ó cése en las Oficinas respectivas; que Salazar quedó cesante del expresado destino de Jefe Económico de Matánzas por decreto del Gobernador General de 20 de Marzo del mismo año de 1879, y queriendo retrotraer los efectos de la cesantía á la fecha ue la suspensión, se dispuso por Real orden de 1. 0 de Mayo siguiente que se entendiese desde la fe -ha de 20 de Marzo, en que se acordó por aquella Superior Autoridad, y por último, que con arreglo al artículo 111 del Reglamento de 3 de Junio de 1866 y Real decreto de 10 de Abril de 1879, los funcionarios encausados y declarados cesantes, que uo disfruten haber pasivo, tienen derecho, en concepto de pensión alimenticia, durante la sus-tauciacion del procero, á la cuarta parte del haber íntegro del destino que desempeñaban mientras permanecen en la isla, y á la cuarta parte del sueldo personal desde que se embarcan para la Península, S. M. se ha servido disponer:—Primero.—Que Sa azar uo tieue derecho al abono de la diferencia de haberes que solicita desde 1. * de Octubre de 1878, en qne tomó posesión del destiuo de Jefe Económico oe la provincia de Matánzas, con la categoría de Jefe de Negociado de segunda cla.6e.—Segunda.—Que eu este destino cesó en 2b de Marzo de 1879, fecha en que acordó el Gobernador General la cesantía, y no en 17 de'Mayo que se lo comunicó la Rea! orden de 14 dé Abril aprobando aquella resolución.— Y tercero.—Que desde 20 de Marzo de 1879, hasta 28 de Junio de 1880, fecha de la sentencia absolutoria, Salazar tiene derecho al percibo de la cuarta parte uel sueldo y sobresueldo , mientras permaneciera en Cuba, y sólo del prime-1 Mgima, peí o si ro desde que so ausentase, con deducción de lo|“° distmcia, el
se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia, no podrán llevar electos ni encargo alguno para particulares.
.	6.85 El contratista deberá poner los serones
y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aporos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
( •85 El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el sci vicio, en el concepto de 'que éstos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se le entreguen y firmar el l'ecibo de la correspondencia y certificados.
8.85	La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin quo pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.85	Los conductores se liarán mùtuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas quo notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos, serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para ésta sea dé tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevó de conductores se haga en punto donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiqúen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de qne éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que so entrega y el estado en que se* encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso Jo extravío ó averías, exijirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será cansa bastante que .un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que este se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Guando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados en caso.necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de correos situados en la línea postal, do las personas á quienes nombre para conductores á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador de la provincia, para quo instruidos de los antecedentes y • circunstancias de los nombrados, puedan estos ser ó nó admitidos al servicio para' que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato las condiciones desde la sétima hasta la quince inclusive, estipulándose convcncionalmentc entro la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17. Será obligación del los extraordinarios del servicio liándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
contratista correr qué ocurran abo-
18. Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puutos, serán de cuenta del contratista .los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización de la variación resultare aumento Gobierno determinará el aliono, que por dicho concepto haya percibido.— De Real IP01 <;uenta del Estado, de lo que corresponda á orden lo digo á V. E. pjra su conocimiento y Pr°rata. Si la linca se variase del todo,^ el contra-efectos oportunos.”	neta deberá contestar dentro del término de los
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe.	úia» siguientes al en queso dé el aviso, si
cha, se publica en la Gaceta Oficial para general conviene ó nó en continuar el servicio por la nuc-
cooocimicnto.
Habana 18 de Febrero de 1881.
Lope Gisbert.
Administración General de Correos.
va línea que se adopte.
19.	Los Administradores dé Correos, en uso de sus facultades, harán cíanplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos é impedirán que. se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio dada línea postal á (pie se refiere este pliego de condiciones so anunciará en la Gaceta Oficial y Boletín de la Habana y los periódicos de losdistritos respectivos como también por carteles en los parajes públicos en pie se convenga, y tendrá lugar simultáneamente
ex- ante el limo. Sr. Secretario del Gobierno General, su ! el Exorno. Sr. Gobernador Civil de la provincia de
Artículos y unidad.
Garbanzos de clase superior.. .ai roba.
Arroz semilla..................idem.
Habichuelas blancas............idem.
Tocineta superior...........quintal.
Manteca en latas de 10 á 20 libras, .id. Bacalao de Terranova........  .idem.
Pe. Os.
1
1
1
15
17
11
75
37
25
A
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Bahía-Honda, y Consolación del Norte.
1.85 El contratista se obligará á conducir tres veces á la semana do ida y vuelta desde Bahía-honda á Consolación del Norte, la corresponden eia y periódicos que le fueren entregados, sin cepciou do ninguna clase, distribuyendo en
tránsito los paquetea dirijidos á cada Administra- Pinar del Rio y Alcalde Municipal de Bahía Ilon Jiicda <^>ligado ^1^ contratistu á resj^nder de*aquel | cion de Correos y recojiendo Jos que de ellas partan da, con asistencia de los Administradores de Co-inn tndns los hi'pnps. derechos y acciones qne cnip&ra otros destinos. ^	rreos respectivos <í la lioia doce del dia nueve del
“ “ T~	--- ---------J~ — I entrante mes de Abril y en los locales que indi-
quen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el do 1224 pesos, no podiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse corno licitador será con-
tifiqaen debidamente, se exijirá al contratista ei£ dicion precisa depositar en la Administración Eco-el papel correspondiente, la multa de cinco pesos ! nómica de la Habana ú otra cualquiera de la Isla, por hora, abonando además los perjuicios que se la cantidad de 122 pesos 40 centavos en metálico, originen al Estado.	- j ó en su defecto presentar una obligación de arrai-
4.85 Para el desempeño de este servicio da-j go que garantice lcgalmente dicha suma. Tanto berá tener el contratista los caballos necesarios al aquella cantidad como este documento serán do-
rrespondiente al dia... .de..............del pre-!¡mejor y más exacto cumplimiento.	; vueltos á los respectivos licitadorcs que quedaron
senté año, convocando la subasta para el sumiuis-1	5.83 Loe caballos destinados á este servicio fuera del compromiso del remate, reteniéndose en
la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieranperté- ¡	-■85 La distancia que comprende la línea
necerle, responsabilidad que le será exijida por la ¡ postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las vía de apremio del modo y forma que determinan ¡horas de entrada y salida en las Administraciones las disposiciones vigentes sobre contratación de de ambos extremos y las del tránsito, será el sena-servicios públicos y particular y señaladamente el lado en el itinerario que á continuación se expresa. Real Decreto de 27 de Febrera do 1852.	. _ 3- P. .[ or los retrasos cuyas causas no se jus-
Modelo de proposición.
se-1
D. N.......vecino do
gun la cédula que acompaña, enterado del edicto publicado en la Gaceta Oficial de esta Capital co