GACETA
LA HABANA
9
Hi
PERIODICO OFICIAL, DEC COBLE RIVO.
Núm. 84r-
Juóves 7 de Abril de lS81.-San Epifanio ob.-Circular en Paula.
PARTE OFICIAL.
PRISIEBA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
tiOMSÍO (ÍEVEÍUL DE LA ISLA DE CUBí,
CIRCULAR.
Excmo. Sr.:
' Estimados como delitos en el Código Penal vigente los juegos de suerte, envite ó azar, compete exclusivamente á las autoridades judiciales la aplicación del castigo señalado en e) mismo á los que incurren en ellos, ya lo hagan en el concepto de j ugado-res, en el de banqueros ó dueños de casa3 de juego y en el de empresarios ó expendedores de billetes de lotería y rifas no autorizadas; debiendo cesar por consiguiente
Y 10.° Para ser Directores, Administradores, Gerentes, Vocales, Consejeros ó empleados de cualquier clase de sociedades ó empresas.
Art. 3? Se declaran exentos del pago de este impuesto:
1.	° Las clases de tropa del Ejército y Armada de cualquiera clase é instituto que sean.
2.	° Los acogidos en los asilos de beneficencia y los mendigos que por causas no dependientes de su voluntad, no encontraren acogida en estos asilos.
3.	° Las religiosas profesas que viven un clausura y las hermanas de la caridad.
4.	° Los penados durante el tiempo de su reclusión.
Art. 4.°
C lases.
Precios.
1. "....................... 25 pesos.
2. a....................... 12—50
3. a....................... 6—25
3—,
5.a....................... 1—50
6“........................ „-75
7 a...................... ,,—25
Art. 17. Sobre los precios marcados en el
artículo que precede podrán imponer los Ayuntamiento, para las atenciones municipales, un recargo sfe dará posesión de ninguna 1 go dentro de los límites que autoriza la Ley Muni-comision, cargo ni empleo público, sin que la per- ¡ pal para los demás impuestos. De este recargo esto
jas autoridades gubernativas en el ejercicio de la atribución que se les confi«v por este Gobierno y basta ahora venido desempeñando, de irape"01, las penas señaladas en las dispersiones gubernativas á los que re3Ui+-ven autores, cómplices ó encubridores en la comisión de estos delitos.
Pero si las autoridades gubernativas carécon ya de j urisdiccion para imponer penas á los delincuentes por dicho concepto, deberán desarrollar extremada y esquisita vigilancia para impedir se cometan estos delitos en el territorio de su jurisdicción, y para detener y entregar á disposición de los juzgados, á todos los individuos que sean sorprendidos infraganti en la comisión de los expresados delitos, ó fueren acusados de haber .tomado parte directa ó indirecta en su perpetración.
A este ñn, los señores Gobernadores de provincia encargarán á los Alcaldes Municipales y á los Jefes de policía del territorio de su gobierno, que exciten el celo de sus respectivos subordinados para que, previas las formalidades establecidas, persigan con la ma}ror diligencia y eficacia posible este delito que, llevando la perturbación y la ruina al seno de las familias, aparta al individuo del trabajo perseverante, única fuente legítima de la riqueza y base firmísima de toda sociedad verdaderamente culta y moral.
So servirá V. E. darme cuenta del reciba do la presente, así como de las disposiciones que adopte para el cumplimiento de lo que en ella se previene.
Dios guarde á V, E. muchos años.
Habana 31 de Marzo de 1881.
sona que deba servirlo, exhiba previamente la cédula personal respectiva á la Autoridad, Jefe ó funcionario que deba autorizar aquella.
Art. 18. Los Ayuntamientos darán conocimiento á las respectivas Administraciones económicas, ántos de empezar el año económico del recargo que hayan acordado imponer sobre las cédulas personales, ó de haber renunciado á la imposición de este arbitrio, debiendo figurar en su caso, precisamente en el presupuesto municipal.
Art. 19. Se proveerán de cédulas personales ¡ en esta Isla, no autorizarán el abono de ningún |jQg obligados ¿ ello, con arreglo haber en las nóminas correspondientes á emplea- 1
En la diligencia de toma de posesión, so determinará la personalidad, consignándose el número de orden de la cédula, el punto y la fecha de su expedición.
Art. 5.° Sin perjuicio de lo prevenido en el artículo anterior, las oficinas interventoras de la Administración del Estado, provincial y municipal
rán libres los militares segnn determina el artículo 23.
sujetas á este impuesto, se proveerán de cédula con arreglo á la siguiente escala:
a la siguiente:
Ramón Blanco.
Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia de..
HACIENDA.
Instrucción provisional para la administración del Impuesto sobre cédulas personales en la Isla de Cuba.
TITULO I.
IIE LAS CÉDULAS Y DE LAS PERSONAS SUJETAS k ESTE IMPUESTO.
CAPITULO I.
De las cédulas en general y de las personas obligadas d adquirirlas.
Artículo 1.” Con arreglo á la Ley de Presupuestos de 5 de Junio de 1880 están sujetos al impuesto sobre cédulas personales todos los españoles y extranjeros mayores de catorce años, domiciliados en esta Isla, que se hallen comprendidos ®u la clasificación y escalado los artículos 19 y 20 y los que verifiquen personalmente, ó representando á otros, cualquier acto de los expresados en el artículo siguiente.
Art. 2.° La exhibición de la cédula personal ña indispensable:
1.	° Para desempeñar toda coiiñsion ó empleo público, entendiéndose por tales, para los efectos de este impuesto los que procedan de nombramiento Real, del Gobierno, del Gobernador General, de las Corporaciones oficiales, y de las autoridades de todas clases y categorías.
2.	“ Para el ejercicio de los cargos provin-eiales y municipales, aunque el nombramiento proceda cíe elección popular.
3.	° Para el otorgamiento de contratos ya se Asignen en instrumentos públicos, ya en documentos privados.
4.	” Para ejercitar acciones ó derechos, y ges-j'onar bajo cualquier concepto, ante los Tribuna-®ñ) Juzgados, Corporaciones, Autoridades y ofici-Da8 de todas clases.
.	59 Para la inscripción en las matrículas de
a enseñanza que no sea gratuita.
.	69 Para el ejercicio de cualquier industria
ebril ó comercial, profesión, arte ú oficio.
7.° Para entablar cualquiera clase de reclamaciones ó solicitudes, ó practicar algún acto civil 110 expresado anteriormente áun cuando por ellos
se adquieran derechos ni se contraigan obliga-
,	8.° Para acreditar la personalidad cuando
uese^ preciso en todo acto público.
Cí4dit	^afa ^ rea^zac*on	cualquier clase dw
dos activos, que deban estar provistos de cédulas, sin que al ingresar en la nómina y después de la correspondiente al mes de Agosto de cada año, se haga constar en la forma expresada en el artículo anterior, la exhibición de dicha cédula.
Los empleados en situación pasiva, los retirados y las viudas y pensionistas civiles y militares exhibirán las cédulas al ingresar en la nómina y en el acto de la revista semestral, así como sus apoderados, haciéndose constar de igual modo y en igual época la exhibición.
Los perceptores de cargas de justicia, funeio narios á premio y operarios en las diversas fábricas ó dependencias del Estado, deberán igualmente exhibir la cédula personal al percibir los primeros haberes ó premios, después de terminar el mes de Julio.
Art. 6.° Los Notorios no autorizarán nm-gun instrumento ó acto sin que los otorgantes justifiquen su personalidad, con la exhibición de la | correspondiente cédula, y sin consignar las circunstancias de ésta en los términos expresados en | el artículo 4.°
Art. 7.° Los otorgantes de documentos privados, harán constar en los mismos su personalidad con referencia exacta á las cédulas respectivas.
Los documentos privados que carezcan de este requisito, no serán admitidos en los Tribunales, ni en dependencias del Estado, sin que se subsane la falto por medio do la exhibición de las cédulas, haciendo constar por diligencia al pié de los mismos en los términos expresados en los artículos anteriores.
Art. 8.° En consonancia con lo dispuesto en el caso 4.° del artículo 2.°, los Tribunales y Jueces no darán curso á escrito alguno sin que el actor ó recurrente ó su representante legal, determine en el encabezamiento del mismo su personalidad, con referencia á las circunstancias consignadas en la cédula, que será exhibida para la comprobación. En las diligencias de presentación del escrito, se expresará haberse comprobado la personalidad del recu-1 rrente con la cédula y se anotarán sus circunstancias al tenor de lo dispuesto en los artículos ante-1 ñores sin exigirse derechos por ello.
Art. 9.° .El demandado ó citado á juicio acreditará su personalidad al comparecer, en los mis mos términos que el demandante, querellante ó re-cucrente, si lo hace por escrito, y con la mera exhibición de la cédula en otro caso. La falta de cédula en el demandado no será causa para detener el cprso regular de las diligencias judiciales, si bien el Juez ó Tribunal le obligará en un breve término á que se provea de dicho documento y á que lo presente, parándole en otro caso si perjuicio á que haya lugar.
Art. 10. Tampoco- los Registradores de la propiedad harán inscripción, anotación alguna, lí facilitarán las certificaciones que les sean reclamadas, sin que el solicitante exhiba su cédula, cuya existencia harán constar en los documentos que extiendan con la precisión expresada en los artículos | precedentes.
Art. 11. Las autoridades civiles, militares y | eclesiásticas, las Diputaciones provinciales y Ayuntamientos y las demás corporaciones y oficinas administrativas de todas clases, no darán tampoco curso á ninguna exposición, instancia ó reclamación que se les deduzca, sin que los interesados acrediten su personalidad en la forma prescrita en los artículos anteriores, y se haga constar de igual modo la exhibición de la cédula ó cédulas personales.
Art. 12. Los Gobernadores civiles y Alcal des no concederán tampoco licencia ó permiso para abrir establecimiento, situar puestos en la vía publica ó adquirir cartillas de sirvientes ó patrocinados sin la prévia exhibición do la cédula personal respectiva.
Art. 13. Las oficinas de Intervención no | autorizarán tampoco ningún pago, que en cualquier concepto deba verificarse por las cajas públicas, de la provincia ó del municipio, á los particulares sin la exhibición de la cédula correspondiente, cuya circunstancia se hará constar al dorso del talón de pago respectivo en la forma prevenida en el artículo 4o.
Art. 14. Los que formen Colegios, asociaciones ó gremios, cuyos nombres deban inscribirse en listas especiales, no serán inscritos.sin la prévia exhibición de las cédulas, bajo la responsabilidad de los Secretorios ó encargados de formar las listos, quienes, certificarán, por medio de nota final, ha ber examiuado dichas cédulas.
Art. 15. Las personas que según esta Ins-1 truccion, están obligadas á proveerse de cédulas, lo están asimismo á exhibirlas siempre que lo reclame un funcionario público ministracíon.
ó agente de la Ad-
CAPITULO II.
De las clases y los precios de las cédulas.
Art. 16. Las cédulas personales serán de las clases siguientes;
p*
to
O' O
® A
a¡
^ ä ^ o
fifi . i— V
00 I—<
© ü •E -o
«	rs 0>
r» M	H
■«7 3-2
o §.2 S o * 1*8
to ~ L, o ©
35	^ O ra d,
43 . w œ ® © ° >« _ g 00^= a C ^2 .g-®
aa ’ P- O O o
® 'S 81 &© g « s?-
o o ¡ rO -es
o
CC
«
a
o
•H
V
tí
pH
fi
ft;
ti
Q
«
ti
0>
es
ti
ti
tí
ti
0)
Si
t
0)
ti
O4,
»
o
A
Si
Sa
co

ai-
to
CD
a-
5 w
O H CÉ zh a
2 « 3
2 ■< s
«¡j-
w o'
2 oo P H O < K *
Sd R
s®
ZÌI
O
ZÌI
02
02
'CS
S
'O
i©
t-»
00
co
03
O
m
©
r-
00
co"
'53
io
l—
co
03
o
03
©
to
vii
CO
O
LO
CM
03
O
03
©
to
05
3
IQ
02
O
02
Q
Ph
00
CO
02
o
02
Ph
!>•
00
'CÖ
o
CQ
O
02
o>
Ph
o
02
O
P
'12
CO
W M
H W
» Q
H<«
05“
Q S H
X5 < O WMSi
fi§¿
C.4 f*
*—< fi)
Zìi
O
Zìi
02
ZÌI
'CÖ
s

03
O
03
co
to
05
05
05
CO
'Cà
03
O
03
03
to
05
05
-S3
U5
I-
CO
a3
o
03
03
to
l-
co
'53
<M
03
o
03
03
to
05
05
o
LO
03
o
03
03
to
05
'C3
CO
03
O
03
03
to
CO
o
rs
03
o
tí
'03
<1
w
S'
%
o ü
8g
PS
ZÌI
O
ZÌI
O
Ph
zìi
s
LO
<N
03
O
03
03
to
Th
<M
rH
Tji
'C3
IO
CO
03
o
03
03
to
CO
'53
oo
co
03
O
03
03
to
t-
o
LO
ot
03
o
«3
03
to
05
'58
»O
Ir-
os
o
03
03
to
t-
'53
LO
<N
03
O
03
Cj
to
iP
CU
03
ri
03
O
G
'03
ZÌI
© 3 ti
(N < 0
H»sr
PS«
o S5 CO £
K<
ZÌI
O
zìi
12
Oh
zìi
ZÌI
O
Zìi
12
Ph
33
03
o
03
03
to
05
t-
03
o
03
03
to
05
05
03
O
03
CO
to
I-
CO
03
o
03
03
CU
M w
Se © S d
W _ P I Po <
§ Ä ■°p
'©		'03	vog	'C3	'C3
o LO	o LO	8	K> I-	io CM	00 CO
DI	l-	io	CO	rH	
					
	ZÌI	ZÌI	ZÌI	ZÌI	ZÌI
O	O ZÌI	O ZÌI	O ZÌI	O ZÌI	%
&	Cj Q-	Q Ph	QJ Ph	© to	02 Ph
zfl	§	05 05	05 Tt<	05 05	05 '-f
tí		05	JL-»	vT	<N
P			«		
'O	'58	'«3	'68	'03	'ce
O o LO	O %	O LO t-H	8 LO	o g	8
Tli	rH				
00
co
©
TO
03
o
a
'03
©
03
©
to
CO
CO
©
rö
03
©
a
'©
©
O ta Ö co
§ g «
w 5 3
Eh P
n 3 g
2 á <
Sw
w s
p
03
O
03
©
to
03
'53
s
'O
io
03
O
03
©
to
05
'53

03
o
03
©
to
TJJ
r-i
'68
IO
CU
03
O
03
©
to
TJH
CU
'53
00
03
O
s
'03
Tt<
03
O
03
©
to
Ir-
CO
'C3
03
o
03
©
to
©
TS
03
o
a
'©
caldes remitirán dichos estados álos Jefes délas Administraciones económicas por conducto do los respectivos Gobernadores civiles, expresaudo el número de cédulas que necesiten con vista de los padrones que formen y datos qve existan en la Seeretería del Ayuntamiento respectivo, y de cuantos antecedcn-ter puedan recabar al mejor éxito de este servicio.
Art. 28. Cuando por cualquiera circunstancia no fuese posible á algún Ayuntamiento la formación de los padrones en el término que se señala en el artículo anterior, harán los pedidos de cédulas con arreglo á ¡os padrones de la contribución directa.
Art. 29. Con presencia de estos antecedentes y de cuantos la administración pueda y crea conveniente recabar para la mayor exactitud del cálculo, los Jefes económicos remitirán á la Dirección General de Hacienda, precisamente del l.° al 8 de Junio, con arreglo al modelo que la misma formule, un estado comprensivo del número de cédulas que se necesiten, para su distribución en la provincia respectiva, con destino al año económico iumediato.
Art. 30. La Dirección Goncral de Hacienda adoptará las disposiciones oportunas para que se remitan á las Administraciones económicas dentro de la tercera semana de Junio las cédulas necesarias á cada provincia.
Art. 31. Tan luego como reciban las Administraciones económicas, las cédulas personales, las distribuirán convenientemente á los Ayuntamientos respectivos con objeto de que aquellos puedan extenderlas y expenderlas desde l.° de Julio basta el 15 de Octubre, á cuyo sorvicio prestarán preferente atención.
El pago do las cédulas en lo correspondiente al Tesoro público se hará llevando el intoresado el valor correspondiente en sellos de policía que so pegarán en el sitio apropósito y so inutilizarán en la forma acostumbrada. La parte correspondiente á los Ayuntamientos como arbitrio municipal, segnn el artículo 17, la cobrarán aquellos en efectivo.
Art. 32. El dia 25 de Setiembre las Administraciones Económicas publicarán en los Boletines Oficiales y en los periódicos de la Provincia un anuncio advirtiendo á los interesados que no so hubiesen provisto de cédula la necesidad de adquirirla en los dias que restan hasta el 15 de Octubre si no quieren incurrir en los recargos consiguientes y en los gastos que ocasiono el procedimiento de apremio que se empleará desde l.° de Noviembre contra los que en aquella fecha resulten
rosos.
rno-
Art. 20. Por razón de ios alquileres de fincas, que no se destinen al ejercicio de una industria fabril ó comercial, que satisfagan las personas
Art, 21. Las personas que formen una Sociedad mercantil, ya sea colectiva ó comanditaria; las que tengan un caudal ó herencia pro indivisb; las que perciban mancumunadamente haberes procedentes del Estado, de corporaciones, de Empresas ó de particulares, y las que satisfagan á prorata alquileres por arrendamiento de fincas que no sean de las exceptuadas, se proveerán de cédulas según la parte proporcional que corresponda á cada una, con sujeción á la clasificación y escala que preceden.
Art. 22. Los que se hallen comprendidos en dos ó más categorías estarán obligados á obtener la cédula de clase su perior entre las varias que les correspondan; y los que no se hallen comprendidos en las disposiciones taxativas que preceden, y necesiten adquirir cédula para practicar algún acto de los prevenidos on el artículo 2.°, la obtendrán por analogía do sus circuntancias personales y en su defecto j de las corespondicntes á la clase 6.a
Art. 23. Los militares en activo servicio y los que se hallen en situación de reemplazo se proveerán de cédulas de la clase 6.a excepto aquellos á quienes les corresponda la clase superior por otro concepto, quedando libres de recargos municipales.
Art. 24. Obtenidas las cédulas con arreglo á las circunstancias personales existentes al tiempo de la adquisición, no podrá exijirse la provision de nuevas cédulas, sean cualesquiera las variaciones que hubieren sufrido las indicadas circunstancias.
TITILO II.
DE LA ADMINISTRACION DEL IMPUESTO.
CAPITULO I.
j De la forma y adquisición de las cédidas personales.
Art. 25. Las cédulas personales serán talonarias y so imprimirán con sujeción al modelo que I apruebe la Dirección de Hacienda.
El plazo para la adquisición sin recargo es desde l.° de Julio hasta 15 de Octubre del año respectivo.
Las cédulas son valederas hasta el 15 de Octubre del año inmediato posterior al de sn expedición: pero si á su debido tiempo no estuvieran preparadas las cédulas de un año, valdrán las del .anterior hasta que aquellas lo estén.
Art. 26. En la primera quincena del mes de Abril, las Administraciones económicas pedirán á los Alcaldes estados espresivos del número de in víduos de ámbos soxos avecindados en sn jur cion, y de sus circunstancias personales.
Art. 27. Antes dol dia 31 de Maye
Asimismo pasarán una circular á los Alcaldes previniéndoles de la obligación en que se hallan de no expedir ninguna cédula sin recargo desde el 16 de Octubre, y de proceder por apremio contra los morosos desde 1. de Noviembre, con la sola excepción que se marca en el artículo 44.
Art. 33. Los Alcaldes numerarán correlativamente y tomarán razón de todas las cédulas que expidan conservando el talón y extendiendo en él además del número de órden, fecha de la expedición y circunstancias personales de bis cédulas, cuantas anotaciones estimen convenientes para su comprobación en caso necesario.
Art. 34. No podrán expedirse cédulas personales por duplicado. Cuando por extravío ú otras causas, que apreciarán los Alcaldes, las reclamen los interesados, podrán aquellos expedir certificaciones con referencia á los talones respectivos.
Estas certificaciones surtirán los mismos efectos que las cédulas originales.
CAPITULO II.
De la cobranza del impuesto.
Art. 35. La cobranza general de las cédulas personales correrá á cargo de los Ayuntamientos y se efectuará por los encargados, que al efecto y bajo su responsabilidad, determinen aquellos.
Art. 36. La cobranza de cédulas personales á los individuos del Ejércitq y Armada se sujetarán á las prescripciones siguientes:
1.	a Por los Jefes de los Cuerpos é Institutos y los habilitados de las clases militares se facilitará á los Comisarios de Guerra, encargados do verificar el acto de revista administrativa, una relación nominal de los Jefes y Oficiales que deban proveerse de cédula, y de las circunstancias que en ellos concurran á los efectos del impuesto.
2.	a Los Comisarios pasarán con 6u informo la mencionada relación á los Intendentes militares de la demarcación á que correspondan, quienes á su vez la remitirán á las Administraciones Económicas de las capitales de las Comandancias generales.
3.	a En cnanto las Administraciones Económicas obtengan dicha nota, procederán á extender con arreglo á ella, y á la .clasificación legal, las cédulas personales respectivas, consignando el nombre del interesado, su graduación ó empleo, el cuerpo á que corresponda y su situación, si se halla de cuartel, de reemplazo, ó en otra análoga, ó en comisión de servicio.
4.	a Extendidas así las cédulas, se entregarán, autorizadas por los Jefes Económicos, á los Intendentes militares, con el oportuno cargo y mediante recibo, para que por sus delegados, Habilitados ó Jefes de los Cuerpos, se distribuyan á los interesados.
5.	a De la cobranza de las cédulas que correspondan á las clases militares, se encargarán los Habilitados ó Jefes de los Cuerpos respectivos, quienes deducirán su importe á la primera mensualidad de los haberes de aquellos; verificándose el ingreso en la Caja de la Administración Económica de la capital del Distrito militar; y recogiendo el recibo de que trata la regla anterior.
Art. 37. Por las operaciones de distribución de cédulas, que no sean de las comprendidas en el articulo anterior tendrán derecho los Ayuntamientos al 7 p.§ del importe de dichas cédulas.
CAPITULO III.
*
Oe la cuenta de calores y de impresos.
'os Alcaldes romitirán monsual-istracion Económica de su protallada de las cédulas expendi-
y\