

---------------- * _ '' |
cretario del Tribunal loa consignará fielmente en
el acto de la vista.
Oharto. Cuando se funde en que la sentencia no impone al procesado la pena que corresponde según esta ley ai delito.
Art. 58. El recurso de casación se interpondrá tn el término improrogable de tres dias ante el Presidente del Tribunal sentenciador y para ante la Sala segunda del Tribunal Supremo; al deducirlo, el fundador propietario del periódico acre-litará haber consignado en la Tesorería de la provincia la cantidad de 1250 pesetas.
Art. 59. Interpuesto el recurso en tiempo y forma, el Presidente del Tribunal de imprenta remitirá los autos al Tribunal Supremo citaudo y emplazando á las partes para que comparezcan en el término de sesenta dias.
Art. 60. El Tribunal Supremo comunicará los autos á las partes por su orden para instrucción por término de tres dias á cada uua.
Art. 61. Instruidas las partos, se señalará fia para la vista, que no podrá ser anterior al quinto ni posterior al octavo.
Art. 62. La vista se verificará en la forma prescrita en los artículos 50 y 51, y una vez terminada, se dictará sentencia declarando haber ó nó lugar al recurso; la sentencia se publicará en audiencia inmediata.
Art. 63. Si se estimase el recurso de casación por quebrantamiento de forma, el Tribunal Supremo determinará al propio tiempo el estado á que han de reponerse los autos. Si se casare la sentencia por infracción de esta ley en la aplicación de la pena, se impondrá en el fallo de casación la que 6ea procedente.	.
Art. 64. La declaración de no haber lugar al recurso de casación lleva consigo la condena en las costas al recurrente y la pérdida del depósito. Si el recurso que se desestime hubiese sido interpuesto por el Fiscal, se satisfarán las costas con cargo al fondo que tiene este objeto especial.
Art. 65. Si ocurriese que un periódico fuese denunciado teniendo interpuesto recurso de casación contra condena anterior que determinase la supresión, siendo desechado el recurso ántes del dia señalado para la vista de la denuncia, esta se suspenderá á petición del Fiscal, que promoverá el sobreseimiento del Tribunal, y que se expida certificación de las sentencias condenatorias que determinen la supresión del periódico, para que el Gobernador General la decrete en forma.
Art. 66. La publicación de-las defensas pronunciadas en los juicios de imprenta estará sujeta á lus prescripciones de la presente ley.
Art. 67. En las poblaciones en que no haya Audiencia ni Juzgado, el Alcalde remitirá por el primer correo al Fiscal de imprenta del territorio un ejemplar del periódico que á su juicio haya infringido lo dispuesto en la presente ley.
En estos casos, el término' para formalizar la denuncia, comenzará á correr desde que el Fiscal reciba el número denunciado, y el del emplazamiento, se prolongará un dia por cada cincuenta kilómetros de distancia que medien entre el lugar donde se publique el periódico y la residencia del Tribunal de imprenta.
TITULO IX.
DEL LIBRO Y DEL FOLLETO.
Art. 68. La publicación del libro no exigirá otro requisito que el del pié de imprenta á que se refiere el artículo tercero.
Art. 69. Los delitos que en el libro se cometan, quedarán sujetos al procedimiento común y á la sanción que para ellos señale el Código Penal.
Art. 70. Los folletos no políticos, sólo necesitarán para publicarse, que se dé conocimiento de su publicación á los Gobernadores de provincia en las Capitales y al Alcalde en las demás poblaciones.
Art. 71. Los folletos políticos necesitarán además que quien haya de publicarlos justifique ante dichas Autoridades su personalidad como ciudadano español mayor de edad.
Art. 72. Esta justificación deberá hacerse en el plazo de diez dias; y la Autoridad resolverá en el de cinco si está ó nó suficientemente acreditada.
Art. 73. En caso negativo, el que intente publicar el folleto político, podrá en el término de cinco dias recurrir en alzada del Alcalde ante el Gobernador de la provincia, el cual resolverá dentro de otros ocho.
La apelación de esta resolución, se interpondrá en e. plazo de cinco dias para ante el Gobernador General, el cual resolverá definitivamente dentro de otros ocho dias.
Art. 74. Los delitos que puedan cometerse en el folleto político, si son de los comprendidos en el título tercero de este, Ley, serán juzgados por el Tribunal de imprenta, prévia denuncia del Fiscal; pero á.la pena de suspensión ó supresión que establece el título cuarto, se sustituirá una multa de seiscientas veinte y cinco á dos mil quinientas
f>esetas para los delitos comprendidos en el artícu-o diez y 6eis, y de doscientas cincuenta á mil doscientas cincuenta pesetas, para los comprendidos en el art. 18 y en el párrafo segundo del art. 20.
Art. 75. En el caso de insolvencia, tendrá lugar la prisión subsidiaria de que habla el art. 49 del Código Penal.
Art. 76. Serán castigados con arreglo á dicho Código, y por la jurisdicción ordinaria, los delitos que se cometen por medio del folleto político y no estéu comprendidos en la presente Ley.
TITULO X.
DE LAS HOJAS SUELTAS Y CARTELES.
Art. 77. La publicación de hojas sueltas y carteles, no podrá hacerse sin el prévio permiso de la Autoridad.
De la negativa de esta, podrá apelarse en los términos que establece el art. 73.
Art. 78. El suplemento de cualquier periódico que 6e publique separadamente de él, se considerará como hoja suelta,
TITULO XI.
INFRACCION DE POLICIA.
Art. 79. Son infracciones de Policía: Primero. La publicación de todo impreso, sea cualquiera su clase, ántes de haberse llenado los requisitos que para cada una de ellas señala esta Ley.
Segundo. La publicación de cualquier periódico político después de haber dejado trascurrir sin publicarse ocho dius, si es diario, y cinco números si no lo es.
Tercero. La inserción de artículos y noticias políticas cu periódicos ó folletos que no tengan ese carácter.
Art. 80. La contravención á estas .disposiciones se castigará por el Gobernador ó por el Alcalde, según la localidad donde el impreso se publique, con el secuestro de la tirada y la multa de 125 á 2500 pesetas al dueño de la imprenta ó del establecimiento tipográfico en que se hubiese hecho la impresión.
En caso de insolvencia del multado, tendrá lugar la prisión subsidiaria que establece el artículo 49 del Codigo Penal, sin otra modificación que
la de sufrir el insolvente un dia de prisión por cada 25 pesetas de multa.
Art. 81. Cometen infracción de Policía también los fundadores propietarios ó gerentes de un periódico que dejen de enviar dos horas ántes de su repartición los ejemplares del mismo que expresa el artículo 8. °
Art. 82. Pe igual modo la cometen los fundadores propietarios, ó en su caso los gerentes, que condenados en juicio verbal á insertar la sentencia y la comunicación á que se refiere el art. 12, dejen de hacerlo.
En este caso, y en el del artículo anterior, incurrirá el fundador propietario ó el gerente en la inulta do 65 á 1250 pesetas, que se le exijirá por las mismas Autoridades que expresa el art. 80, y con la prisión subsidiaria si resultare insolvente.
Art. 83. Nadie pedrá vender por las calles y plazas, en las estaciones de I03 ferrocarriles, ni en los establecimientos públicos, impresos do ninguna especie sin licencia de las Autoridades gubernativas. Los que contravengan de algún modo á este precepto serán castigados con la pena de arresto de uno á diez dias y multa de 15 á 125 pesetas que señala el caso 2. ° del artículo 594 del Código Penal.
Art. 84. Los repartidores de los periódicos que sirvan las snscriciones de los mismos por las casas, deberán llevar siempre consigo un documento firmado por los directores, en que se haga constar están autorizados para repartirlos á domicilio.
Los que contravengan de cualquier modo á este precepto serán castigados con multa de 15 á 125 pesetas y reprensión con arreglo al art. 597 del Código penal.
Art. 85. Serán igualmente castigados con la multa que señala el caso 4.° del artículo 597 del Código penal, los que vendan á voces en lugares públicos, ó sobre la vía pública, impresos cuya venta no esté permitida especialmente, así como los que de cualquier modo alteren el título del impreso bajo el cual esté autorizada su venta.
Art. 86. Los insolventes quedarán sujetos á la responsabilidad personal subsidiaria que establece el artículo 49 del Código penal.
Art. 87. Habrá en los Gobiernos de provincia ó en las Alcaldías un registro donde conste con toda exactitud las licencias -concedidas para repartir impresos, y el nombre, profesión y domicilio de las personas, de cualquiera edad y sexo, á quienes se concedan. A los menores irresponsables, según el Código Penal no se les concederá semejante permiso sino á solicitud do persona mayor de edad que quedará en tal caso responsable de las trasgresiones que aquellos cometan.
La trasgresion dará derecho para retirar temporal ó definitivamente las licencias.
Art. 88. La acción de la Autoridad contra las infracciones de policía castigadas en esta ley espira á los ocho dias de haber cometido el hecho que la produce sin haberla intentado.
Art. 89. La imposición y exacción de las multas.se entiende sin perjuicio del procedimiento que corresponda por los delitos que hayan podido cometerse en los impresos que ocasionaron las faltas.
TITULO XIT.
DE LOS DIBUJOS, GRABADOS, LITOGRAFÍAS, FOTOGRAFÍAS, ETC.
Art. 90. Ningún dibujo, litografía, fotografía, grabado, estampa, medalla, viñeta, emblemas y cualquiera otra producción de la misma índole, ya apareciesen solas, ó ya en el cuerpo de algun impreso, podrán anunciarse, exhibirse, venderse ó publicarse sin el permiso prévio del Gobernador, ó del Alcalde donde no residiese el Gobernador.
Este permiso exime de toda responsabilidad á los que .hubiesen de incurrir en ella por el contenido de dichos objetos, y no es necesario para los grabados y litografías que forman parte de las publicaciones literarias, científicas ó artísticas que no sean diarias.
Art. 91. El anuncio, venta, exhibición ó publicación sin el permiso correspondiente de cualquiera de las producciones á que se refiere el artículo anterior, constituye caso de clandestinidad y sujeta los responsables á la jurisdicción ordinaria y á la pena que señala el art. 191 del Código Penal.
AH- 92. En cualquier tiempo que aparezca que en alguna de las mencionadas producciones publicadas con el permiso competente se ha cometido cualquiera de los delitos definidos en esta ley, se prohibirá su circulación, y recojerán todos los ejemplares que pudiesen ser habidos, salvo el derecho de los interesados á reclamar daños y per juicios contra la Autoridad que haya dado el permiso.
Art. 93. Contra las resoluciones del Alcalde podrán recurrir los interesados al Gobernador de la provincia, y contra las de esta Autoridad al Gobernador General.
TITULO XIII.
De las impresiones que se publiquen en el Extranjero.
Art. 94. Queda autorizado el Gobernador General para prohibir la introducción y circulación en la Isla de Cuba de cualquier impreso de los que son objeto de esta Ley.
Se exceptúan de esta disposición los libros impresos enidioma extranjero, cuya introducciony circulación no podrán prohibirse gubernativamente hasta que se haya incoado contra ellos querella ó denuncia criminal; quedando sujetos, como los libros impresos y publicados en Cuba, á la legislación común y á la sanción que para los delitos que en ellos se cometan señale el Código penal; entendiéndose que la responsabilidad respecto á los libros impresos en el Extranjero recaerá sobre los que verifiquen su expendieion ó circulación en el territorio de la Isla.
Disposiciones transitorias.
Art. 95. El Gobernador General, dando cuenta al Ministro de Ultramar expedirá los reglamentos relativos á la policía de los ramos de imprenta, librería, anuncio, venta y distribución de los impresos, y el reglamento y las instrucciones convenientes para la ejecución de la presente Ley en todas sus partes.
Art. 96.. Los periódicos políticos que se pu-! bliean en la actualidad deberán llenar los requisi-\ tos que exije el artículo 4.° en el plazo de 60 dias ; posteriores á la publicación de esta ley en la Gaceta de la Habana. Si no pudieran realizarlo dentro de • este plazo por motivos bastante fundados ajuicio del Gobernador General, podrá éste conceder nuevos plazos, sin exceder en ningún caso el término de seis meses.
Art. 97. Quedan derogadas las disposiciones anteriores sobre imprenta, que se opongan á la | presente ley. Madrid 7 de Abril de 1881.—Apro liada por S. M.—León y Castillo.—Es copia.—El Subsecretario, Correa.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquin Carbonell.
En virtud de lo que se determina en el título 6. ° de la precedente Ley, el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido acordar, con esta fecha, la creación en cada una de las Audiencias de la Habana y de UTrerto Príncipe, de un Tribunal de Imprenta, compuesto de un Presidente de Sala y dos Magistrados, que disfrutarán sobre sus haberes la gratificación anual de 1250 pesetas. Estos Tribunales conocerán de todos los delitos de imprenta que se cometan en el territorio de las respectivas Audiencias.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gacela á los efectos cons'guientes.
Habana 2 de Mayo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
En virtud de lo que se determina en el título 69 de la precedente Ley, el Exorno. Sr. Goberna dor General se ha servido acordar, con esta fecha, la creación de una Fiscalía de Imprenta en esta Capital y otra en Puerto Príncipe; debiendo desempeñar la primera un Letrado con la categoría y sueldo de Fiscal de Audiencia de provincia; y la segunda, el Teniente Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe.
> Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta á los efectos consiguientes.
Habana 2 de Hayo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
En virtud de lo que se determina en el título 6.° de la precedente Ley, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar, con esta fecha, la creación de una plaza de auxiliar Letrado de la Fiscalía de Imprenta de esta Capital, con la catego ría y sueldo de Jefe de Negociado de Administración de tercera clase, y otra de escribiente de la misma Dependencia, con el sueldo anual de tres mil pesetas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta á los efectos consiguientes.
Habana 2 de Mayo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Creados por el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de esta fecha, los Tribunales y Fiscalías de Imprenta, en cumplimiento de lo prescrito en la precedente Ley, S. E. se ha servido nombrar, interinamente para el desempeño de aquellos cargos, á D. José María Garelly, Presidente de Sala, para el de Presidente del Tribunal de esta Au-diencia; y á D. Gregorio Gutiérrez Herrezueloy D. Sebastian de Cubas, Magistrados de la misma, para los de Magistrados. Al Presidente de Sala de la Audiencia de Puerto Príncipe, para el de Presidente del Tribunal de aquella Audiencia, y á D. Rccaredo Ruiz Conejo y D. Enrique Co-peiro del YiHar, Magistrados de la misma, para los de Magistrados. A D. Emilio Yarela Peón, Abogado Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe, para el de Fiscal de Imprenta de aquella ciudad. A D. Juan Yaldés Pagés, Abogado Fiscal de esta Audiencia, para que supla al Fiscal de Imprenta en ausencias y enfermedades. Y por último, al Letrado D. Tomás Yalls y Rodríguez, Jefe de Negociado de tercera clase de esta Secretaría, para el de Auxiliar Letrado de la Fiscalía de esta Capital.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Mayo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Corbonell.
Ayuntamientos.
En el expeliente promovido por el Excmo. é Iltmo. Sr. Obispo de esta Diócesis, sobro si e Sr. Párroco de San Diego de los Baños estaba exento del'pago de las cargas municipales, el Excmo. Sr. Gob.-ruador General, conformándose con lo consultado por el Excmo. Consejo de Administración, y tenieudo presente lo resuelto en Real orden, fecha 16 de Julio de 1879, dictada j de conformidad cou el dictamen del Consejo de ¡ EstaUo, se ha servido resolve*: Que el clero de | esta Isla debe figurar y contribuir en los Repar-j timientos generalas que acuérdenlos Ayuntamientos para cubrir el dédeit de sus presupuestos.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Abril de 1881.
El Secretario dei Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica' con fecha 24 de Marzo último, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Abogado Fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por traslación de D. Juan Yaldés y Pagés, que la desempeñaba; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien' nombrar á D. Federico Bordallo y Yisedo, Juez de primera instancia del Cerro de la Habana.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 18 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1881.
. Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden que sigue:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 3.° de la Secretaría de ese Gobierno General, que resulta vacante por cesantía de D. Mariano Gelabert y dotada cou el sueldo anual de 500 pesos y 1000 de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Francisco Yaldespino y Macías, Oficial 4.° cesante.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 23 de Marzo de 1881.—Leon y Castillo.”
Y	acordado por S. E. en 18 del actual el cumplimiento de la preinserta Real disposición de su órden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1881.
Joaquín Carbonell.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 423, se comunica al Excmo. S-. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los Oficiales quintos del ramo de Gobierno en esa Isla, D. Manuel Gonzalez Chacón y D. Juan Bautista Galardi, nombrando en su virtud al primero para servir en el Gobierno Civil de Santa Clara, con 300 pesos de sueldo y 800 de sobresueldo y al segundo para el Gobierno Civil de esa Capital, con el mismo sueldo y sobresueldo.—De Real órden lo digo a Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 23 de Marzo de 1881.—Leon y Castillo.”
Y	acordado por S. E. con fecha de ayer, el cumplimiento de la preinserta Real disposición,
de su órden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Abril do 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 426 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto del Gobierno Civil de la provincia de Puerto-h'íocipe, en esa Isla, (|ue resulta vacante por cesantía de D. Manuel Quesada y dotada cou el sueldo anual de 300 pesos y 800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Jaime Jolguera y Estany.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. -—Dios guaide 4 V. E. muchos años.—Madrid 23 de Marzo de 1881.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. en 11 del actual el cumplimiento de la preinserta Real disposición de su órden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1881.
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo último y bajo el núm. 589, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto de la Administración Económica de esa Capital, que resulta vacante por cesantía de D. Victoriano Corrales, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Salvador Soler.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E., con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Marzo próximo pasado, y bajo el núm. 610, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto de la Administración Económica de la provincia de Matanzas, en esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Manuel (Jisneros, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Miguel Coustant y Gal vez.— Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y	puesto el cúmplase por o. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cárlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Marzo último, y bajo el núm. 449, la Rea) órden siguiente:
“Exeino. Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto, Colector do Aduanas de Caibarien, en esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Francisco Dncassi, y dotada coi el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo, el Rey [q, D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. J osé María Berdúgo.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y electos corre3poudieutes.”
Y	puesto el cúmplase por S. E., se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cárlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Marzo último, y bajo el número 623, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oñcial primero de la Administración General de Loterías, eu esa Isla, que resulta vacante por pase á otro destino de D. José María Capdepon, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo, < 1 Rey (q. D.g.) ba tenido á bien nombrar en comisión, á D. Mauuel Stor y Navarro, que es Jefe de Negociado de tercera clase eu la Secretaría de e>e Gobierno General.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. cou esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para geueral conocimiento.
Habana 18 de Abril de 1881.
Cárlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Marzo último, y bajo el número 493, la Real órden siguieute:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial primero, Contador de la Aduana de Matánzas, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Manuel Be-rro&pe, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil ciento cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Llanos y Baeza.—De llealórdeu lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oñcial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cárlos de Rojas.
Por ei Ministerio de Ultramar ee comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geueral, con fecha 11 de Marzo próximo pasado, y bajo el núm. 441, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto de la Ordenación Geueral Delegada de Pt gos de esa Isla, varante por cesantía de D. Pedro Barro y dotada cou el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo, el Roy [ |. D. g.j ha tenido á bien nombrar á D. Justo Taladrid Alonso.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cárlos de Rojas.
Sección 2?—Rentas.
Habiéndose agotado en el Almacén General de Efectos Timbrados el papel del sello 7. ° , cuyo valor es de un peso ochenta y siete y medio centavos. Con el fin de evitar los perjuicios que puedan irrogarse tanto al Tesoro como al público, por ser uno de los que han sustituido al papel judicial, be acordado ha Militar el papel del sello 10. agregando e un sello del valor de un peso de los de Comercio que están sin uso, y otro de Policía de doce y medio centavos. En su consecuencia, tanto las Administraciones Económicas, como los expendedores, se proveerán de los indicados sellos á fin de que el público
---------------------------------------------->
pueda agregarlos al papel del sello 10. ° para su habilitación.
Lo que se inserta en la Gaceta de cita plaza y Boletín Oficial de la provincia paia geueral conocimiento.
Habana 28 de Abril do 1881.
Carlos de Rojas.
Subdireccion.—Convocatoria.
Saenz
D.“ Isabel Urdaniz, viuda de D. Manuel z de Tejada, Director que fué del faro «Cabo
Cruz# en esta Isla; D. Estanislao Crespo y Ay-
bar, Jefe de Negociado cesante de la Crdenaciyrt""'**
y
de Pagos de la misma; D. Manuel Aranjla ,• Trujillo, Clicial l.° cesante de la Administra-
cion de Rentas y Aduanas de Santiago de Cuba; I).tt Juana Ruiz y Puentes, viuda de D. Fernando do Leon y Gutiérrez; D.a Catalina Men-gural y Girado, viuda de D. José María Santos, Inspector de Minas que fué de las Ig. las Filipinas; I).a María Rosalía Martinez, viuda eu segunda nupcias de D. José Ignacio Quincoces Escribiente de primera clase que fué de la Administración de Loterías de esta Isla, y D.a Adriana y D.a María del Cármen Quincoces y Pita, hijas políticas de la anterior, se servirán presentarse en esta Secretaría Sub-Direccion, por .sí ó por medio de apoderado, á recoger los traslados referentes á acuerdo de la Junta de Pensiones Civiles, como resolución de reclamaciones hechas por los mismos.
Habana 26 de Abril del881.—El Secretario' Sub-Director.—P. S.—José L. Relegrin.
Inspección General de Obras públicas.
Hallándose vacante la plaza de guarda muelles del puerto de Cárdenas, dotada, con el haber anual de trescientos pesos en oro, se hace público por este medio, á fin de que los que deseen ocuparla presenten sus solicitudes documentadas en esta Inspección General, (Príncipe Alfonso número 69) en los diez dias siguientes á la publicación de este anuncio; advirtiendo que según lo dispuesto en el Reglamento vigente, los aspirantes deberán acreditar que son españoles, de más de 25 años de edad y de ménos de 40, y acompañar certificación de buena conducta.
Habana 29 de Abril de 1881.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Tesorería General de Hacienda*
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer que se abra el pago de los haberes devengados en los meses de Octubre, Noviembre y Diciembre de 1880, por las Clases Pasivas residentes en la Península, que. los tienen consignados sobre estas cajas.
En su consecuencia desde el dia 3 de Mayo del corriente año se satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes en la forma siguiente:
Del 3 al 6. Montepío Civil y Militar.
El pago de las demás clases se anunciará oportunamente.
Habana 26 de Abril de 1881.—El Tesorero general, Luis de Sagrcdo.
Contaduría General de Hacienda,
Secretaría.
Negociado de Reparos.— 413.—F.° 258.
D. José Antonio Quijano, Administrador que fué de la extinguida Depositaría de Matanzas, eu apoderado ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría en hora y día hábil y término de quince dias, á recojer el pliego de reparos y emplazamiento correspondiente, deducido en el eximen de la Cuenta del Tesoro del mes de Junio de 1867, y de uo verificarlo sufrirá los perjuicios consiguientes.
Habaua 21 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
Núm. 453.—F.° 267.
D. Daniel Delmazo, Administrador que fué de la extinguida Depositaría de Santiago de Cuba, ó su apoderado, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos que ha ofrecido el exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Junio de 1867.
Habana 22 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
474.—F? 276.
D. Luis Lein Inglot y D. Cayetano Castrillon, Administrador y Contador que fueron de la extinguida Depositaría de Trinidad, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos que ha ofrecido el examen de la cuenta del mes de Junio de 1868 y de no verificarlo, sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 22 ae Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
Núm. 408.—F.° 256.	-	.1
D. José Antonio Quijano, Administrador que fué de la extinguida Depositaría de Matánzas, su apoderado ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos que ha ofrecido el exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Mayo de 1867.
Habana 22 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
T. 470.—F.° 275.
D. Miguel Orlando, Marqués de Zambrana, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, su apoderado ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos que ha ofrecido el exámen de la cuenta dei Tesoro del mes de Noviemore de 1867.
Habana 22 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
Administración General de Correos.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se saque de nuevo á piíblica subasta el servicio postal comprendido entre Pinar* del Rio y Baja en virtud á que eu el remate anteriormente celebrado resultaron dos proposiciones iguales; en( la inteligencia de que está señalado para el nuevo remate el dia 20 del entrante mes de Mayo con las mismas condiciones é itinerario que rigieron en la anterior subasta.
Habana Abril 23 de 1881.—Pedro de Sedaño.
Universidad de la Habana.
t
Secretaria General.
Conforme á lo que dispone el inciso 10 del artículo 180 del Reglamento, lo3 alumnos matriculados en las asignaturas del primer grupo de las facultades de Filosofía y Letras, Ciencias, Medí' ciña,-Farmacia y Derecho, deberán presentar en la Secretaría general ántes del 15 de Mayo próximo el título de Bachiller en Arces ó certificación
«5*
..