I
■uuMHQiMrtcita
Don Leopoldo Trizar, Juez Municipal, segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno libre Juan Casanova y Oliva, natural de la Habaua, soltero, sastre, de treinta y cídco afíos, para que asistido de sus pruebas comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de Compóstela número cincuenta y cinco, el dia doce del.comente, it las doce de su mañana, á celebrar el juicio do faltas seguido contraed mismo y el «le igual olase y condición Inocencio Santa Cruz y Chiiino, por lesiones en riña, apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compartoiese, y por bastante los estrados del Juzgado para notificarle ett ellos cuanto ocurra y demás trflmifes.—Hé»baña y Febrero 4 de 18S1.—Leopoldo Irizar.—Por mandado de su señoría. —Joaquin Hoyé Secretario.	E O 8
Don Máximo Diaz de Quijatio, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente depiimeia instancia del distrito de Uuadalupp.
Por este primer edicto y pregón, eit •, llamo y e tingazo al moreno José de Lean Zenea, natural y vecino de está ciudad, soltero, carpintero y de veinte y un años, para «pie dentro de nuevo dias se presente en este J uzgado, sito Obrapía cúrenla y seis, á evacuar un acto «le justicia en la causa criminal que se le sigue por burlo; ieIto y seguro que si asi lo hiciere so le oirá y administrará just óla y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero til «le 1881.—Máximo Diaz de Quijano.—Por su mandado, Agustín Cañizares.	E O 7
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Belen de esta ciudad, é interino del de primera instancia del mismo, etc.
Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Néstor Granados, natural do esta ciudad, hijo «le Francisco y Tomasa, de veinte y siete años de edad, «le estado soltero, para «iue dentro del término de nueve «lias sa presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa-que le resulta en la causa que contra «1 mismo s «instruye por lesiones a! de igual clase Casimiro Car-velo; cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebel-«le y contumaz y entendiéndose oon los estrados del Juzgado las demás diligencias que ocurran.—Dado en la ciudad de la Habana á23 de Enero de 1881.—José Solano y Granados.—Por su mandado, Francisco Oze-guern.	. E P 7
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad. •
Por el presmte llago saber que á consecuencia del incidente al concurso de D. Manuel de la Vega y Corripio, formado para tratar do la vent i de los bienes del concursado, he dispuesto se cite á los acreedores del citado Vega, cuyos créditos están reconocidos para la junta «|iie lia de celebrarse el día veinte y cuatrode Febrero próximo á las nueve de la mañana eu los estrados del Juzgado, sito calle délas Animas número noventa y uno, con el objeto de acordar la forma en que han de realizarse los bienes del juicio.—Habana Enero 28 de 1881.—Martínez Sanz.—Bernardino Suarez.— Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en el mismo dia, mes y año.—P. Martínez Sauz.—Bernardino Suarez.	E O 7
D. José Gregorio Ledou, Caballero de la Real y distinguida Orden de Cárlos III y Juez de primera instancia propietario do este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y em-idazo á D, Victoriano Suarez, para que dentro de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á ins-truirse de una resolución superior eu la cauaa <|ue se le sigue por extracción de unos tachos de hierro, apercibido que «le no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley. Que así lo he dispuesto á virtud de carta Orden de la Real Sala de lo criminal de la Real Audiencia del Territorio.—Dado en Gnanujay y Febrero tres de 1881.—José G. Ledon.—-De Orden de su señoría, Manuel de J. Arocba.
E O 7
Don Aniceto de Pal ma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Ramírez, como de diez y siete años de edad, sirviente, vecino de esta, y el cual es jorobado de ámbas piernas, para«|ue dentro del término de nuevo dias, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «pie se le sigue por hurto á Dt Margarita Rivero. seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se eu-teuderá'dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana, Enero til de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría.—Zacarías Bresmes.	E O 7
Don Francisco Noval y Martí, Juez d - primera instancia de este partid«» judicial.
Por el presente edicto se hace saber al asiático Manuel Portilla, «jue por sentencia dictada en tres de los actuales, eu la causa que se siguió contra D! Catalino Velis, por hurto frustrado y por lesiones ménos graves ¡X éste, se le lia declarado exento de responsabilidad criminal, por no haber constituido delito las referidas lesiones por obrar en defensa de ios derechos de un estra-ñ«>.—Y para que llegue áconocimiento del interesado se insertará este edicto en tres números consecutivos de la Gaceta, por cuyo medio queda notificado, citado y emplazado para unte la Superioridad, si no compareciere con ese fin eu el término de nueve dias.—Jarueo, Enero 24 de 1S81.—Francisco Noval Martí.—Por mandado «le su señoría.—Rafael Aguiar.	E O 7
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan-<«¡11 del partido judicial de Jarueo,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á l . Paulino Gómez, D. Manuel Botrges, I). Ricardo Espariz y I). Juan García ó Rodríguez, para que dentro de nueve dias, se presenten como detenidos en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue en unión de otros, par hurto de vários animales-, seguro de que si así lo hi-««ieren se les oirá y administrará justicia, y délo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes ios estrados «leí Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.-Francisco Noval y Martí—Por mandado de su señoría.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres nú mero ule la Ga-eeta oficial de la Habana, expido la presente en Jarueo á 24 de Enero dé 1881.—Buenaventura Sánchez.
E O 7
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y em plazo á D. Pablo Carbó Rtvalta ó sea I). Francisco Coll y Soler, natural de Barcelona, vecino de la Habana, cánido, sombrerero, mayor de edad, estatura alta, color blanco, cara, boca y nariz grandes, ojos pardos, pelo castaño, barba cerrada, hijo de D. Juan y deD? Francisca, para <|ue en el término «le nueve «lias, se presente en la cárt el pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por estafa «le un ea-n «lio, cou montura y freno de D. Ramón Rodríguez, se gura de que si así lo hiciere se le administrará justicia-y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la ley, parándole el mismo per, juicio que si se presente hiere, entendiéndose todos los actos «leí procedimiento con los estrados del Juzgado í su perjuicio. —San Antonio, Enero 10 de 1881. -Cíumer sindo O. Solis.—Antonio de Porto.—Y paro su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—San Antonio, Enero 10 de 1881.—Antonio de Porto.	E O 7
D. Aniceto «le Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi piimer euicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Calvo y Martin, hijo de (,Meto y Cristina, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, y de veinte y seis años, puraque eu el término de nueve «lias, sepresenteen este Juzgado, á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado contra agentes de la Autoridad, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no se le «leclurara rebelde y contumaz, y por bastante los estrados'del Juzgado, con quien se entenderá dicho trámite y los demás <;ue ocurran.—Habaua, Febrero 1? «le 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su sefio-fioría.—Zacarías Bresmes.	E O 7
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrtros y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carca de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Francisco de Paula Roca y Barmís, hijo de 1). Rafael y de D? Antonia, natural de Mallorca, casado, de cuarenta y tres años, y celador de policía que fué «le Batabauó, para que en el térmiuo de uueve dias, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le ha seguido por exacciones ilegales, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demas trámites del juicio.—Bejucal, Enero 20 de 1881.—Aureliauo Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría.—Gaspar Baro-na.	E O S
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera iustancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Cárdenas, natural de Guatao, soltero, de campo, de veinte y dos años, para que deutro ile nueve dias, te presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse «le la culpa «pie se le sigue por robo á la ino-i «?na Inés Salcedo, cu rto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana, Fuero 7 de 1881.—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría.—José Nicolás de Ortega.	E O 5
1j. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de Güines, y en comisión especial eu esta capital, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo, y emplazo á D. Agust» Moreu, cuyas generales se ignoran, para que en el térmiuo denurve dia-1, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa <|ue le resulta en la cansa que se instruye eu este Juzgado, por hurto de mostruarios de billetes de banco «|ue fueron remitidos á várias dependencias de Hacienda, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administra recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le de ciará rebelde y contumaz, iucurso en las penas «lela Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámi-
tes ulteriores del procedimiento.—Habana 20 de Enero de 1881.—Alejandro Laurel.—Por mandado uesu seño, ría.—Joaquin Lañéis.	. E °. 5.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
'.Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Susano Medina y Palma, conocido también por Victoriano Rodríguez y Palma, lujo de Lo-reto y Francisca, r.utural y vecino de e-ta ciudad, de veinte v tres años, soltero y tabaquero, para que dentro de nueve dia“, se presente eu lo Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le instruyo por hurlo: c erto «le que si lo luciere le administraré cumplida justicia, y de nó le declararé rebekle. c ntui m»/. iucurso en las penas «le la Ley, y por bastantes los estrados «leí Juzgado.—Habana, Enero 27 de 1881.—Rafa« l'Nacarino Brabo.—Por mau lado de su señoría.— Antonio González.	E O 5
Don Gumersindo G. SoIR, Juez de puniera instancia «le esta villa y su jurisdicción.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo áD. losé Dolores Martínez, natural y vecino da Güira de Moleña, <1« veinte y ocho años de edad, soltera, (le estatura regular, le poca barba, bigote cinco, claro, ojos negros, nariz regular, color trigueño, vestido de pantalón d9 dril crudo, camisa blanca y sombrero de jipijapa, cabalgando en un caballo dorado s«n hiet ro, de poca alzada, con una cicatriz en la mano derecha, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D José González; seguro «le que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio Enero 27 de 1881. ■ Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio libro el presente.—San Antonio Enero 27 de 1881.—Antonio Porto.
E O 5
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, se cita, llama y emplaza á to los los «jue se consideren con derecho á heredar á D. Antonio Diaz Vázquez, natural de la Coru-ña, casado, de treinta y ocho años de edad y empleado en el Ferro-Carril de Matianao, que falleció tu el Hospital de San Felipe y Santiago en cinco de Noviembre de mil ochocientos setenta y nueve sin disposición testamentaria, para oue en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan en este Juzgado, á hacer uso de su derecho en los autos que sóbre dicho abintestado se instruyen; si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de lo Contrario se seguirá adelante en lasaetuacioues, parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana y Enero 24 de 1881 —Tomás de Morales.—Por mandado de su Sría., Ldo J. Ramón Portocarrero.	E O 5
D. Máximo Diaz de Quijauo, Juez Municipal del distr;
to de Guadalupe y accidental de primera instancia
del mismo.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecuti vos que sigue D. José Francisco y Di Leonor Montalvo conlra Di Luisa y Di Encarnación Montalvo y D. José Mariano Herrera, he dispuesto tenga lugar el dia diez de Marzo próximo entrante á las ocho de su mañana eu la audiencia del Juzgado, el remate del ingenio «San Ignacio» y potreros anexos, situados en ei partido de Ca nasí, cuartón del mismo nombre, en la jurisdicción de Matanzas, compuestos de sesenta y siete caballerías de tierra, sus fábricas, máquinas, campo de caña, dotueio 1)63 de patrocinados y animales, «jue todo ha sido retasa do en la cantidad de ciento ochenta y tres mil seiscientos sesenta y siete pesos siete centavos; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran ios dos tercios de su retasación.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Febrero 7do 1831.— Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado de su Sría. Agustín Cañizares.	R 9
Den Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia
del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber, que á consecuen cia del incidente á los autos seguidos por D Enrique Agüero, como curador da D. José María del Valle contra la Exorna. Sra. Di Natividad Iznuga de Acosta, eu cobra de pesos, formados á iustancia de dicha cura lor reclamándole alimentos á la expresada Exorna. 8ia. Iznaga, he señalado el dia siete del entrante Marzo las doce de la mañana en laí puertas del Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, para el remate de una goleta nombrada Natividad, la cua se eucu«ntra atracada eu el muelle de Paula, tasada eu cuatro mil ciento setenta peso« oro. Que así lo tango mandado en los autos de la materia.—Habana Febrero cuatro de 1881.—Rafael Nacarino Brabo. —Por mandado de su señoría, Juan Audreu.	R 9
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustancia
«loi distrito de la Catedral.
Hago saoer: que eu la causa criminal formada cotí tra el moreno Francisco Martínez y otro, por hurto, he dispuesto que el dia diez y ocho del corriente á las diez de la mañana, tenga lugar en la puerta de este Juzgado, Animas noventa y uno, el remate de un garrafón de ginebra, marca «Corona,» tasado en cuatro pesos oro que fué ocupado al expresado Martínez, á fui de «pie los quo deseen hacer proposiciones comparezcan el «lia hora señalados.—Habana Febrero 7 de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—José García Tejada.	R O 10
A consecuencia de los autos seguidos por D. Diego Alons contra la parda Andrea Ramos, D. Francisco y DI Rufina Lastra, en cobro «lo pesos, ha dispuesto el Sr, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ante mí «pie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. Francisco Lastra, cuyo domicilio se ignora, la providencia de nueve de Diciembre último eu que se ordena prevenir al expresado D. Francisco Lastra, que dentro del término de sigundo dia comparezca en la Escribanía á mi cargo pata autorizar con su firma la escritura «ie adjudicación que de la casa calle del Aguila número ciento ochenta y se's, s e ha hecho en dichos autos al« jeculaute D. Diego Alonso Sánchez y cuya adjudicación ha sido aprobada por el Juz gado.— Lo que comunico á los efectos consiguientes.-Habana y Febrero och > de mil ochocientos ochenta y uno.— Alejandro Nuñez.	C 11
El «Sr. D. Francisco Noval y-Martí, Juez de primera instancia, propietario de este partido judicial, en virtud de la carta Orden de la Real Sala de Gobierno de esta Exorna. Audiencia, ha dispuesto se convoque por término de treinta dias á los que quieran aspirar al desempeño de la Escribanía de actuaciones de este Juzgado, que desempeñaba D. Bruno González Camero y que se halla vacante por renuncia de éste, para que dentro de d!cho térmiuo presenten su3 solicitudes documentadas, debiendo reunir I03 aspirantes las condi dones que determina la Real.Cédu'a de treinta de Enero de mil ochocientos cincuenta y cinco.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se repite la presente en Jarueo á siete de Febrero de 1831. Rafael Aguiar.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Artista, recaudador que fué de contribuciones para que comparezca en este juzgado Obrapía cuarenta y seis, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrera tres de 1881.—Rafael del Pino.	O O 11
El Sr. Juez de primera iustancia dtl distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Angel Garda, natural de Asturias, soltero, de diez y nueve años, camarero que fué del hotel Pasaje, para que comparezca en e3te Juzgado dentro de tercero dia para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero dos de 1881.—Rafael del Pillo.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia dtl distrito del Pilar, ha dispuesto «juo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se coavoque á las personas que conozcan bienes de la propiedad del asiática Francisco Apan, natural de Emy, saltero, jornalera, para que se presenten en este Juzgado, San Ignacio cincuenta, á evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto su publicación pongo la presente.—Habaua Feurero 10 ue 1881.—Alejandro Nuñez.	C O 11
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al guardia municipal D. José Salvat y Canet, natural de Gerona, soltero y de veinte y cuatro años, para que se presenta en este Juzgado, calle de San Ignacio número cincuenta, para que evacúe un acto de justicia eu causa criminal.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana Febrero siete de 1881.—Por D. Alejandro Nuñez, Mateo G. Alvarez.	C O 11
A consecuencia de la causa formada contra D. José Pellón y otro, por hurto de un caballo, y par « averiguar la procedencia de otro color rosillo enjabonado, de" seis y media cuartas de alza la, cabos al palo, lucero pequeño, como de cinco años de edad, ensillado con albarda cuadrada de cuero curtido en mal estado, el Sr. Juez de primera instancia de este- partido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se consideren con derecho al mencionado caballo, citada albarda y á otras de las mismas señas, para que se presenten en este Juzgado á deducirlos cou los documentos justificativos.—Y oara su publicación por tres números, libro la presenté.—San Antonio Febrero 1? de 1881.—Antonio de Porto
con
I El Sr. Juez de primera instancia de Güines,'en comisión especial en esta ciudad, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oti-cialseciteá D. Miguel B. Gbvautes, Dé Alármen Cis-ueros, D. Francisco Bulniaseda, al Conde de Peñalver
D. Miguel Embil, D. Vicente Calvo, D. Emilio Moine-
10,	I). Emilio Céspedes, para (pie comparezcan elididlo júzgalo, á evacuar un acto de justicia on causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 24 de Entro de 1881.—Joaquín Lancís.
C O 7
El Sr. Juez de primera iuslancia del distrito de la Catedral, en la causa criminal formada contra D. Enrique Carcaga y otros, por falsificación de recibos do contribución, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que hayan abonado recibos de contribución declarados falsos por la Administración Económica, para que en los días doce y catorce dtl actual á la una de la tarde, se presenten en la cárcel pública á reconocer eu rué ta de presos álos procesados por esta causa, á fin de (pie manifiesten si alguno «le ellos ha sido el cobrador de los recibo?.—Habana Febrero 8 de 1881.— Joaquin García Tejada.	O O 10
Ldo. D. Gonzalo Jorrin v Mcliner, Juez Municipal segundo suplente del distrito de Belen. l’or ¡a presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se couvooa á D. Bernardo Puente, empleado residente en esta ciudad, Ignorándose su domicilio legal, para que el día (atorce del corriente mes de una á dos «le su farde, comparezca en este Juzgado municipal, sito en la calle de Santa Clara número veinte y nuevo, á la celebración del juicio verbal que le propone D. Juan Setien, del comercio y vecino de la calle de Inquisidor número ocho, en reclamación de doscientos cincuenta pesos en billetes del Banco Español, procedentes del anticipo que le hizo por cuenta de su sueldo del mes de Junio del año de mil ochocientos setenta y or-ho, como oficial tercera de la Tesorería General de Hacienda que era en dicha época; advertido de traer al acto las pruebas que estime conducentes á su derecho y apercibido de que si no comparece se dará aquel por evacuado eu su rebeldía y se tendrán por bastantes los estrados del Juzgado para las demás notificaciones que ocurran en la tramitación del juicio.—Y pura su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente eu la Habana á 4 de Febrero de 1881.— L. Gonzalo Jorrin y Moliuer.—Per mandado de su señoría, Pedro de Urrutia, Secretario.	C 9
EiSr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta olici «1 á la persona que se considere cou derecho á un carnero pequeño color blanco, que le fué ocupado á un moreno en la calzada de la Infanta el dia veinte y nueve del corriente, para que dentro de quinto dia se presenten eu es'e Juzgado calle del Teniente Rey número quince, á usar del que les asista.— Habana Enero 31 de 1881.—Ldo. J. Ramon Porto-carrero.	C O 9
Don Federico Bordallo y Vise lo, Juez de primera ins tunela del distrito del Cerro, etc.
Declarada necesaria la provisión de la Escribanía de acfu ciones vacante en este Juzgado, que perteneció á D. Gabriel de Salinas, se ha servido la Real Sala de Gobierno de la Excma. Audiencia, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, disponer que por este Juzgado, se convoque á los aspirantes que deseen obtenerla, para que dentro del término de treinta dias, ocurran á este Juzgado, calle de San Isidro número sesenta y tres, con sus solicitudes documentadas, eu la inteligencia que deberán acredhar ser mayores de edad, no estar procesados, ni inhabilitados, no ser deudores á los fondos públicos ó teuer título de Abogado, Notario ó Escribano; ó haberse ocupado durante cuatro años en la práctica de Escribanías.—Y para que lo referido tenga efecto se libra el presente.—Habana 1? de Febrero de 1881. Federico Bordallo.—Por mandado de su Sría., José Nicolás de Ortega.	C O 9
Consecuente á exhorto del Juzgado de primera instancia del Ferrol, ha dispuesto el que lo es del distrito de Belen, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Angel Ru lesindo S m Román, para que comparezca en el Juzgado, situado en la calle de Luz número trece, para que evacúe un acto de justic'a.—Y para su publicación libro la presente en la Habana Febrero 5 de 1881.—Matías Márquez.
C O 9
El Sr. Juez de primera ¡nstáncia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este Orden y en tres números se convoque á D. Antonio García, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, Obra-oía cuarenta y seis, á primera audiencia á las once de su mañaua á prestar una declaración en causa criminal. Habana Febrero 7 de 1831.—Agustin Cañizares.
.C O 9
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente y á consecuencia de la testamentaría de D. Pedro Padrón y Ramos, se convoca á los que quieran mejorar la preposición hecha por D. Pedro Rodríguez para arrendar las casillas números trece y catorce del mercado de Tacón, de la propiedad de los menores herederos, á fin de que en el término de cinco dias á contar del último anuucio, comparezcan en este Juzgado, por ante el infrascrito, á hacer las ofertas que tengan por conveniente.—Dicha proposición és, seis mil pesos oro de contado: doce y media onzas oro mensual« s le alquiler: las contribuciones, réditos de imposiciones y composiciones menores son de su cargo: se compromete á construir una posesión alta sobre la azotea de cada una de las casillas; siendo el término de dicho contrato ei de siete años. Habana, Febrero 5 de 1831.—Martínez Sanz.—Por mandado desti señoría.—Bernardino Suarez.—Y para su inserción eu tres números de la Gaceta oficial, libro la presenta.—Habana, F. brero 7 de 1831.— Bernardino Suarez.	C 8
El Sr. D. Francisco Noval y Marii, Juez de primera instancia, propietario deeste patáido judicial, poran-te.mí, ha dispuesto en causa por hurto de un caballo de
11.	Basilio Vazque, que en virtud de ignorarse el actual
paradero de éste, que según sí dice, reside eu la Habana, se le ofrezca dicha causa y ss le cite por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que de« tro de nueve dias, comparezca en esto Juzgado, á manifestar si quiere ó nó mostrarse parte en aquella, así como á prestar cierta declaración.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial, como está di-puesto, expido la presente en Jarueo á 4 de Febrero de ISSI.—Buenaventura Sánchez.	C O S
El Sr. D. José Solano y Granados, Juez municipal do! distrito de Belen y encargado interinamente del de primera instancia, ha dispuesto por ante inique por tres números ¡le la Gaceta oficial, se convoque ai cochero que fué de D. Francisco Bolio, pardo José Doloies Febles, en la calle de San Pe 1ro númeraseis; y al pimío Tomás, aprendiz de la talabarte» ! i de la calle d • San Ignacio, número cuarenta y cinco, para que comparez-u eu este J uzgado, callo de Luz minierò trece, para evacuar un acto de justicia en la causa por hurto de unos arreos al expresado Bolio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Febrero 3 de 1831. —Francisco Ozeguem.	C O 8
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, por ante mí ba dispuesto encausa contra D. Pedro Fundora Jenes, por estafa de una yegua de D. Domingo Gonz i-lez Rojas, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Donato Fundora Jenes, vecino que se ¡«ice ser de la Catalina, se D convoque por tre3 números de la Gaceta oficial, á fia de que dentro de nueve ¡fias, comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial, como está dispuesto exi ido la presente en Jaru-co á 2 de Febrero de 1881.—Buenaventura Sánchez.
C O 8
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto en causa contra D. Pilar Borjei y otros, por hurto de varios animales, que en virtud de ignorarse el actual para tero de D. José Perez Amad y D. Joaquín Jenes, que según se dice son vecinos del Aguacate, seles convoque por tres números de laGaceta oficial de la Habana, á fin de que dentro de nueve dias, comparezcan en este Juzgado para un acto de justic'a.—Y para su publicación per tres números de dicha Gaceta oficial, como está dispuesto expido la presente en Jarueo á 2 de Febrera de ISSI.—Baenaventura Sánchez.	G O 8
El Sr. Juez de ’primera instancia accidental del distrito de Belen de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tras número i consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Julián Briebay á otro individuo de apellido verdes, que hasta hace cuatro meses eran vecinos de la calle déla Oerapía número diez, para que en el término de cinco «lias co nparezcan eu este J uzgado, sitoen la calle de Luz nú ner » tre «o á evacuar un acto de justicia eu asunto crimin d.—Y oam su cumplimiento libro la presente,—Habana y Febrero 3 de 1881.— Matías Márquez.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dej Monserrate, ha dispuesto por auto mí, que por tres nú-meras consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqueá D. Enrique Lopez, vecino que era de la calle Anch i del Norte núm.To cuica, puraque dentro de tercero dia, después del último anuncio, comparezca eu el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa c riminal.—Habana Febrero 5 de 188 i.—Zacarías Bresmes.
G O S
acto de justicia en causa criminal.—Habaua Febrero 3 de 1881.—Zacarías Bresmes..	0 0 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial, se convoque á D. José Guardada, para que dentro de segundo dia, comparezca en este Juzgado Obrapía cuarenta y seis, á prestar una declaración en causa criminal.-Habana Enero 31 de 1881.—Agustín Cañizares.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, h » dispuesto por ante mí, so convoque por tres números (le la Gaceta oficial, al pardo José González, vccinoque era de la callede Marque« González número diez y siete, para que «ientro de tercero dia, después del último anuucio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 31 de 1881.-Zacarías Bresmes. C O 7 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Romero Oliva, vecino que era de la calle de Neptuno número ciento sesenta y cuatro, para que dentro de tercero dia después del último anuuoio comparezca en el Juzgnio á evacuar un acto «le justicia en causa criminal.—Habana Er.ero 30 de 1881.—Zacarías Bresmes.
C O 7
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusiou déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas do Geografía é Historia Geuera-y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Iletn do higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos,
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas
Ha llegado de la Península e' 2. ° tomo de est importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libr«.. de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8J pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba r
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar Comprendo la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales servicios de hacienda correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, benefi. cencia y sanidad; la división judicial en Audiencias" partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos no' tariales y circunscripción do los registros de la propie-dad; la división militar en comandancias generales v militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias. ^ Se vende eu el despacho de esta imprenta, Tenien te Rey 23.
comu-
ne3.
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera nslancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesta «que por t«es número i de la Gaceta oficial, se couvoque á D. Marcelino Chavarri, para que dentro del término «le tareero dia, camparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número quinientos setenta y uno, formada por falsedad.—Y cumpliendo lo mandado firmo la prese .te en la Habana á 4 de Febrero de 1831—Bernardino Sun-rcz.	c O 8
E! Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia fiel distrito de la Catedral eueita ciudad, por ante mí ha dispuesto se ofrezca la causa seguida en e.sie Juzgado contra D. Eduardo Oastañon Real, por homicidio de D. Francisco Vela é Ibañez, á los parientes más próximos del finado, por si quieren ser parto en ella.—Habana 2 de Febrero de 1881.—Rernardi no Suarez.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate lia dispuesto por ante mí se convo.juo por tres número« de la Gaceta oficia', al moreno José More-jqn, vecino que éra de la calle de las Animas, número cincuenta, para que dentra de tercero dia después del último anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar uu
Idem de la Itis'ruccicm de los trabajador« s chinos.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para la Inspecciou de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem del Cuerpo d¿ Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 2.'» de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda' Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para ¡os establecimientos peligrosos.
Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
1 Castilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sauidad Militar.
Reglamento do guardias rurales.
Prontuario del sistema métrico decima,! Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y sil época.
Bases para los Alcaldes de Barrio.
Ley do Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento cri minal para Cuba y Puerto-Rico.
^Disposiciones publicadas en la Gaceta de 1 .de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de guei-ra.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2é Enseñanza. Idem para el aprendizage de Artes y olicios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación do los expedientes do expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para las cuadrillas permanente Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recauda ion del diezmo.
r
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
POR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro
de la propiedad Ultramar.
y del Notariado del Ministerio de
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 11 DE FEBREROJDE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se aitministra
la vacuna y se «lán consultas á cuantos tas soliciten en las Gasas «le Socorro «le la 1? Demarcación, calle (le la H» baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3?, cam
del Aguila n? 47; la 4% calle de Manrique n? 84; las» calle de Suarez n? 99; la 01, calle de Estévez u? 23 y Ja 7»' calzada de Jesús del Monte 11? 376.	''
Junta de Gobierno de La Real Casa de Beneficcn&r, v .l/aíem/dad.-Dinutación de mes:—Sr. Ldo. D. Cárlos Navarrete y Romay.
Junta piadosa déla Maternidad.—Diputación fia • Sras. Di Ignacia Larrea de Lañéis y Df Carolina
lna /Ira Ciirtnfn
mes:
Torralba de Cuesta,
VENDUTA PUBLICA DE TEJEDA Y RODRIGUEZ.
P««r disposición del S'. Jefe Económico sere-matará pore«ta venduta on a calle de • luba Dúnn), <0 30 o inartos 15 del corr ente :V las 12 del dia m» coche nailor con ol nnmer 325 embargado por el 2n s> mostre del 16 f.g da 1879 á 80 y tasado on 125 pesos oro.
VENDUTA PUBLICA DE JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragones 72.
Por d'spoiin’on del Sr. Ju«z óe prime-a instm-oia del di tr io de Gu «da upe yá consecuencia dsl intcst «do de D. José Mari« G ierra se h «n de rematar por medio de esta venduta el di t 12 del p esentiú las 12 de su m ñaua, 11 tabaque ía a' me udeo cm to as sus pertenevi «s y vari «a proad s fa's««s, rapa de u?o y algun as mu «b es, t d > t «sa io en 1495 pesos 40 • en av s oro, cuyo rem te tendrá lug <r en la ca le d i Agu «cate nú «í. 58 esqu n « á Etuped udo, lotide se en uontran deposit d >s «os menc nado* efectos.
SOOÎX3SASX1S V HBXFlUi&AS.
Compañía del Ferro-carril de la Bahía déla Habana.
Secretarla.
Habiéndose tomado en consideración en la primera sesión de la Junta General ordinaria celc-larada el 3 de Diciembre último, dos proposiciones con el objeto de alterar el Reglamento vigente, so cita á los señores accionistas de esta Empresa á Junta General extraordinaria, para discutirlas y resolver sobre ellas.
Primera modificación.—El artículo 17 del Reglamento, quedará redactado eu esta forma: “Para que pueda constituirse la Directiva, se necesita la previa citación de todos sus miembros, con veinte y cuatro horas de anticipación, por lo ménos y la asistencia de cinco ó más. Si los concurrentes no llegasen á cinco, se liará segunda convocatoria, proviniéndose que la Junta so verificara cualquiera que sea el número de los vocales que asistan.”
Segunda modificación.—El artículo 45 quedará formulado en estos términos.—“Los votos se computarán de la manera- siguiente:—Un voto 2>or cada acción, cualesquiera que sean las acciones que pose x un accionista.”
La Junta se verificará el limes 14 de Febrero á las doce del dia, en la casa calle de Mercaderes número 36; ádvirtiéndosc que conforme al artículo 53 del Reglamento, siendo esta cuarta citación, quedará constituida la Junta cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana 4 de Febrero do 1881.—El Secretario, tirios Navarrete y Romay.
Compañía de sesuros mutuos contra incendio EL IRIri.
Ei Consejo d« Dirección en seúon celebrada ol dia de hoy, acoidó que s< convoque á tolos las socios para ba sasion i rimaría do !u Junta general quo ha de celebrarse el dia 12 del actual á las 12, on tas oficinas do la Conpañía que están sitúalas o» los altos de la casa número 18 de la callo do Riela (Muralla.)
En eso acto so prosentará la Memoria do laa operaciono-* del vigésimo quinto ejerciólo social terminado en 31 de Diciembre de 1880, so nombrará una Comisión para examinar y calificar dicha memoria y la cuenta do ingresos y egresos del referido ejercicio y se procederá á la renovación de tres s'-ñoros Directores y dos suplentes, en la forma qui previene el artículo 39 de los Es'átalos.
Habana 1? de Febrero de 1881.—El Peiretario, Pablo González.
Compañía del Ferro-Carril entre Cienfuegosy Villaclara.
Secretaría.
La Junta Genera or. su sosion celebrada e1 dia d«s boy, lia acordado ¡a distribución dol dividendo número 27 de p.g en oro, resto do uti iiade3 dol ú't'm«) añ i venoi'io, y se pone en conocimiento de los Sres. accionistas para quo ocurran á percibir las cuotas que respec ivamente les correspondan de 11 a 2 de la tarde,- détde ol 10 de Febrero próximo entrante, á la Contaduría de la Empres«. ca le de San Ignacio número 35.
Iltbana y Enero 15 de 1881.—E: «Secretario Marcial Oalvet.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos di¿ la Habana.
En Junta general celebrada el dia do boy quodó aprobado e! reparto de un div dendo de seis por ciento on oro, de les utilidades realizadas en ol último semestre.—Lo que se anuncia por esto m «dio á fin de que ios Sras. accionistas ocurran á porcibir dicha cuota.	•
H«b ma 4 de Febrero de 1881.—El Secretario, M anuel de Jesús Ponee.
IMP del gobierno y CAPITANÍA GENERAL POR 8- M«
V