Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..... .........9 27447 81
Idem de almacenes..................... 17888 57
Total......$ 45336 38
Contraido en esta fecha.
Por importación........................$ 51657 96
Idem exportación....................... 16344 96
llera multas........................... 50 88
ídem derechos de navegaoion............ 774 32
J iem comisos.......................... 143 ...
Idem depósito mercantil...........................
idem intereses de pagarés.........................
Total......$ 68971 12
Recaudado en esta fecha.
Por importación...'..................9 24872 40
Idem exportación...................... 16344 96
Idem multas........................... 112 67
Idem derechos de navegaoion.......... 774 32
Idem comisos......................... 107 25
ídem depósito meroantil...................... ...
Lde:vi intereses de pagarés..........................
Total.....9 42211 60
Habana 3 do Ma^zo de 1881— El Contador, Víctor de Payés.—Vw. Bno.— El Administrador, Barca.
El lunes siete del actual á la una de la tarde se rematará en el almacén de a a erías, un huacal jamones procedente del vapor americano «Newport» de Uew-York.
Habana 3 de Marzo de 1881.— C. Burea.
En el expediente de apremio seguido por esta Administración contra Harnel, Sons y «. a en cobro de pesos por derechos de importación y abono de unos pagarés, ha dispuesto la Dirección general de Hacienda se saquen á remate as dos casas números 5 y 7 de la calle de'Alejandro Ramírez, en Jesús del Monte, tasada la primera en 24418 pesos con 69 centavos y a segunda en 18224 con 52 centavos y además la sierra de vapor situad* en la calzada del Príncipe Alfonso número 361, tasada en 14123 pesos; dehiendo celebrarse este bajo las cond ciones que á continuación se expresan, señalando para que tenga lugar el acto en el despacho de esta Administración el dia 18 de Marzo próximo ante la Junta de subas a.
Habana 25 de Febrero de 1881.—C Barca.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado según previene el reg'ameiuo de la materia vigente, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a El importe de la Subasta y el depósito del 5 p.§ para tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
3a Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado eu esta Administración una cantidad equivalen e al 5 p.® de la tasación. También podrán presentarse dichas cartas con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la suhasta.
4a Constituida la Junta para el remate en el lu-gnr prefijado, el Sr. Presidente declarara abierta la subast i, pero no procederá á la apertura de pliegos basta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito, facilitando á los Imitadores las noticias que les coavenga, pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, rechazando 'os defectuosos y sí examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa,
5a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiera otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por puja á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de la misma, haciendo la adjudicación al que más ventajas ofrezca.
6? Tan luego como se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda se procederá á hacer el ingreso de la cantidad á que haya ascendido y al otorgamiento de la correspondiente escritura.
7a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador, los anuncios los abonará en lo Gaceta oficial, quedando asimismo obligado al pai»o de las contribuciones é impuestos locales con <j»e deba contribuir al Estado ó Municipio las ci adas fincas desde el dia primero del raei en que por virtud de la subasta se declare mejor postor.
Modelo de proposición.
D. N.....N......vecino de......... calle de....
núm...... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia.......y de Ls condición s establecidas
en el p iego de las mismas hace proposición para el
remate de.......en la cantidad de (en letras) peras
oro, obligándose á cumplir aprobado qus sea 'as condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios y contribuciones en la forma expresada y otros que se orijinen.
Fecha y Firma,
El Lunes 7 de! actual á lae doce y doce y media de la mañana, se remataran respectivamente ¿n los almacenes de esta Aduana, los efectos sigu entes, cuidos en pena de comiso, por resultar de exceso en sus respectivas hojas de adeudo.
100 kilos tejido de punto de algodón en 73 docenas camisetas, retasadas en 397 pesos oro.
79 kilos teji lo de algodón estampado, retflssdos en 109 pesos oro, llenándose para ámbos las formalidades prevenidas.
Habana Mirzi 2 de 1881.—Barca.
El Miércoles 9 del corrien'e se rematará por se gunáa vez en Ir s almacenes de esta Aduana, después ce babor procedido á eu tasación los efectos que á continuación se expresan, embargados á la sociedad Deme-tre y Ca; eegun expedienta instruido por la misma en cobro de pesos por derechos de imporla-
cion, á saber:
20 cajas aceite de olivo en latas .....$ 210 ...
10 id. id. id. en botellas............. 56 25
45	id. losetas Hamburgo...............  67	73
4d	barriles de harina de	trigo....... 420	...
16	serones ajos......................  108	...
13	cajas alpargatas................... 813	75
Mobiliario usado.
2	mesas de caoba.................... 7	50
7	carpetas............................ 52	50
1	reja mudera de cedro ................ 1	88
3	mesas medianas de cedro.............  6	75
. 3	oscuüos Je cedro..................... 6	75
8	banqudlos........................... 15	. •
1	mostrador..........................   3	75
2	esoapar. tes .....................   15	...
1	prensa.............................. 11	25
1	caja chica para guardar dinero....	11	25
1	id. grande para id................. 150	...
9	1957 36
Haciendo un total 1957 pesos 36 centavos, no admitiéndose propoeioíon que no cubra el cupo de la tasaolon; pudiéndose hacer por e! tolo ó parte según convenga a los Imitadores, siendo preferible por el todo.
Habana Marzo 2 de 1831.— C. Barca.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia déla Habana.
Secretaría:—Negociado cuarto.
La Junta Protectora de L'bertos do la Provincia de Puorto-Piíaoipc ha remitido á esta de mi
Presidencia para su entregad ios interesados las credenciales de Libertos de los moienos criollos Se-verino, Cesárea, Fernando, esclavos querrán de i). Mariano Perno, vecino éste do aquella Ciudad y alquilados en esta Capta! á Don Cornelia Porro, ó i j-norándoso la residencia de dichos libertos pura su citación á esta oficina y en cumplimiento de lo solicitado so le hace saber per esto medio á fin de que comparezcan á la Secretaría de esta Junta 0“Reiily núm. 36 de una á cuatro de ia tarde á la mayor brevedad y eu el caso de residir fuera do esta Capital se presenten al Alcaldo Municipal do! punto dórele se encontraren, manifestando su domicilio para que per la misma autoridad reciban sus credenciales.
Habana 21 do Febrero do 1881.—El Secr< taii', Bienvenido Hernandoz,—Vto. Bno. El Presidente, Ramírez Ovando.
Secretaría.—Negociado do Contabilidad.
Habiéndose servido d'sponer el Excmo. Sr. Gobernador Genera', que la Junta Central del Ramo para expedir los certificados de derecho de patronato, exija, además de los requisitos prevenidos, el comprobante do haber satisfecho el irapues'o especial corrsepondionte al año de 1879, ó sóaso el recibo de la oontribucion de 75 centavos anuales que le fué impuesta á los antiguos dueños porcada uno da sus esclavos de once á sesenta años, para cub ir las atenciones á que se contrae el artículo 16 de la Ley de cuatro de Julio de 1870 y el 17 del Reglamento de cinco de Agosto de 1872, esta Junta P/ovincial con el objeto de evitar al público demoras y perjuicios, ba acordado en sesión celebrada en primero del corriente mes, sin perjuicio que los recaudadores verifiquen el cobro á domicilio, se encuentren iodos los dius de una á cuatro de la tarde en la Secretaría de esta Junta, 0‘Reiliy númeio 36, para que les contribuyentes que quieran abonarlos en la misma, puedan hacerlo.
Asimismo se hace saber al púb'lco, que la Secretaría igualmente se está ocu) audo en la expedición de los recibes del cuatrimestre único de dicho impuesto, correspondente al oño do 1880, los que tan pronto estén cubi ertos, so hura sabor para que puedan abonarlos los interesado1.
Lo que para conocimiento general, se hace saber por este m idió.
Habana Febrero 7 de 1881.—Bienvenido JLr-nandfz, S cetario.—Vto. Bno.—El Pr6ei.ttnte, Ramírez Ovando.
TEIUIEK1 SUCCIO*.
Comisión General Liquidadora.—Fiscalía.
contados dcsie la pubü ia'ion de este edicto, so presente en este Real Arsenti á dar sus descargos.
Real Arsenal'de la Habana 28 do Febrero de 1881,—José Granados.—Por su mandato, S rafin Pelai z y Hernandez.
Mayoría General del Apostadero de la llábana.
Comisión Fiscal.
Don Mariano Malheu y Martínez, Teniente do Navio de la Armada, segundo Ayudanta de la Mayoría General.
Habiéndose ausentado del ponton «Hernán Cortés» el marinero de segunda clase" ¡Santos Varela Seoaue, á quien estoy procesando por delito de primera deserción y usando de las facultades que conceden las Ordenanzas, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Santos Várela para que en el término de veinte días á contar desde el de la fecha se presente en esta Mayoría General á fin de que pueda dar sus descargos y defensas, en el concepto que de no comparecer en el plazo fijado se seguirá la causa y condenará en rebeldía por el Consejo de guerra competente. Y para que llegue á noticia de todos se publica este edic o.
d abana 15 de -Febrero de 1881.—Mariano Ma-theu.—Por su mandato, Agustín Conchado.
Primer Tercio de la Guardia Civil.
Comandancia de la Habana.
Fiscalía.
D. Eduardo Marcó, Teniente de la primera Com pañía de los expresados Tercio y Comandancia y J uez Fiscal del proceso que so sigue por esta Fiscalía contra tres individuos del Cuerpo, acusados del delito de insulto á un paisano.
Ignorándose el paradero de los paisanos, D. Luis Baranda y I.).'1 Regla Fábregas Martínez, ve cinos que fueron de la villa de Guanajay, lioy residentes en la Capital de la Habana, en uso de las facultades que concede S. M. el Rey (q. I). g.) á los oficiales del Ejército, por el presente tercero y último edicto, cito y llamo á los referidos paisanos para que se presenten ó dén aviso de su nuevo domicilio y en el preciso término de diez dias en esta Fiscalía, sita Casa-Cuartel de la Guardia Civil de este poblado, pora proceder á la ratificación de la declaración que con tal motivo tienen éstos prestada en dicha sumaria y responder á los reparos que á esta le ponen los acusados; de no verificarlo, se les irrogarán los perjuicios consiguientes:
San Francisco de Paula 20 de Febrero de 1881.—Eduardo Marcó.
en el local desigeado al efecto, casi callo de Aguila num. 81, donde so hallan establecidas las oüemas del Banco.
H'-bana 19 de Marzo de 1881.—E G)bernad >r,
José Cánovas del Castillo.
Presidio de la Habana.
Jefatura.
Por segunda vez se sacan á rema*o en pública subasta una partida «le tabaco picado y en rama y varios enseres del taller de tabaquera de este Establecimiento, tasado en junto eu doscientos cuarenta y siete pesos oro, c nvocándoso lieitadores para dicho acto que tendrá lugar eu el Cuartel del Presid o á las do ve de la mañana del dia 7 del próximo ines de Marzo.
Habana 23 de Febrero de 1881.—El Coronel Jefe, Gramarén.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España 	 Inglaterra..				... 3} A 5} p.g P. sip. f. y c. ... 16} A 16} p. gP. 60 <J|v. / 2} A 2} p.g P. 6») dlv.
	1 3 4 3} p.g C[V. / 1 A 1} p.g P. 60d|V,
E cado» Unidos			 Oro del cuño español		1 1} A 2 p.g clv. / 5} A 6 p.g P. 60djv. "1 á p.S <5iv. ... á 94*> p.o P. á las
Desaliento inercautil	 ..	6 y 8 billetes 6 y 8 y 8 y 10 oro, según bancos.
ACCIONES.
Se han vendido 3 ilel Banco y Almacenes de Regla y del Comoicio A 4 p.g D. oro.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y Rillieux, bajo á regular.......	14} á 15 rs.
Idem id. id. id. bueno A superior .......................... ISA á 16 id.
Idem id. id. id. florete.......	16} á 17 id.
Cogucho inferior A regular nú-uiero 8 A 9 (T. H.)...... ..... 8} A 9 id.
Id. t.ueno A superior ndmero lOáll..............i........... 10 ¡5,10}'id.
Quebrado inferior A regular núm. 12 6 14...................... 10}	A	11 id.
Id. bueno n? 15 A 16 id........	11}	A	11} id.
fd. superior 17 4 18. ............. A	12}	id.
Tdein florete 19 A 20.............. A	13	id.
MERCADO EXTRANJERO. N? 12. Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO]
Ignorándose cual pueda ser el actual paradero del soldado lioenoiado del Ejército Fernando GM, cuyo individuo en el mes de Agosto ú'tirao, se encontraba on esta plaza de criado con un Sr. Magistrado de la Audiencia, se hace saber por si se encuentra en esta capital, se pr,-sente en ei ex-oonvento de San Aguuin, con objeto de evacuar un acto de jasticia, y de estar ausente participará el punto de su rts'-demia de la manera que le sea máJ fa<il.
Habana 26 de F-brero do 1881.— El Comandanta Capitán Fiscal, Luig Jiménez.
Fiscalía Militar de la llábana.
D. Higinio Fernandez García, Teniente Coronel graduado Comandante de infantería y Fiscal de esta Plaza.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de treinta d'a?, á contar desda la publicaeicn del presente al paisano D. Saturnino Iglesias, que en 5 de Julio de 1879, se hallaba en esta ciudad, a fin de que so pie «eme en es'u Fiscalía, sita en la calle de la Hibana número 161, con objeto de que preste declaración como testigo en sumaria que instruyo de orden de la Superioridad.
Habana 25 de Febrero de 1881.—Per mandato del Sr. Fiscal, Tomás Martin.
Estado Mayor de Plaza.—Fiscal.
Anuncio.
Para evacuar un acto justicia se suplica á D. José Pares Antich, vecino de esta c v ital, se presente eu esta Fiscalía, sita en loa pabellón 's del cuaitú de la Fuerzo, de diez á cintro da la tarde.
Habana 26 de Febrero de 1881.--EI Captan Teniente Fisoal, Manuel Or iz.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de 1 uerto de la Habana.
D. Manuel Delgado y Parejo Capitán de Navio de la Armada y de este Puerto, Comandante de Marina de esta Provincia, y Fiscal en Comisión de la Comandancia General de este Apostadero.
Autorizado por el Rxcmo. é Illmo. S". Coman-dan'e General de este Apostaiero, hago sabei: que es libre para t odos los inscritos la extracción de ios coseos que se encuentran á pique en e ta bahía, los cuales han sido cedi los á la Mari oa por sus dueños: en su consecuouoi», puelen dirijirie en solicitud á dicha autoridad, piden lo la extracción, esperando su autorización, úuici. requiti o que se ex je.
Habana lo de Ma zo de 1881.—El l.'api’an de Puerto, Manuel Delgado.
Fiscalía de causas.
Don Juan María Butler y Hurtado do Mendoza, Ca-bullero con Cruz y Plaoa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y la de segunda clase del Mérito Naval, C imandante de Infunte-ria de Marina y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Existiendo en esta Fiscalía varios expedientes iniciados respecto á extravío de documentos de matrícula é inscripción, sin haberse presentado á ratificar las instancias los prornoventes, ni presentados los testigos en justificación de los hechos que acreditan estos, he dispuesto prévia la autorización del Sr. Comandante de esta provincia convocar por término de treinta dias á los solicitantes, bajo el concepto que los que no lo efectúen eu ese período se declararán nulas y sin ningún valor las licencias otorgadas por esta Fiscalía y sin curso sus reclamaciones.
Habana 3 de Marzo de 1881.—Juan M. Butler.
Con motivo del expediente que instruyo por haber aparecido al garete á unas cuatro ó seis millas del Cayo de Buena Vista un bote con el folio 799, sin nombre y con las dimensiones de diez y seis piés de eslora, cuatro de manga y dos de puntal, ignorando quien pueda ser el dueño del mismo y cuya embarcación fué encontrada en Noviembre del año próximo pasado por e' patrón del vivero «Josefa,» se ha dispuesto con arreglo á lo prevenido en el artículo 206 de la Instrucción reglamentaria convocar por la Gaceta y Boletín oficial por el término de treinta dias para que los que se consideren dueños de la referida embarcación se presenten á deducir su derecho.
Habana Febrero 21 de 1881.—Juan M. Butler.
Don José Granados y Sancho, Cap'tan de Infantería de "Marina, Ayudante del Real Ais nal y Fisca' nrmbralo para instruir sumaria contra el marinero «Je segunda clase Luis Cancha Martmez. Habiéndose ausentada en el mes de Judío del año próximo pasado de la cároel de la Vula de San Antonio de los Baños, el marinero de segunda dase, Luis Cancha Martínez hijo de otro, natu’a' do Rira-deo, de veinte y ocho años do edad á cuyo individuo estoy sumariando por el ¡delito de primera deserción asando de la autorizac on que S. M. liene concedida en estos casos por ^sus Reales Ordenanzas para los oficiales de la Armada: cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto, al roferido marinero Luis Cancha Martínez para qüe en el término de veinte dias
Orden de la Plaza del dia 4 de Marzo de 1881.
1 ie 8 A 8} rs. oro @. Begun envase, polarización y mu?
AZUCAR DE MIEL..
De 5| A 6 rs. @. Idem.
Servicio para el 5.
AZUCAR MASCABADO.
Jefe de dia.—El Comandante del primer Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Valentín Corujo.
Visita de Hospita1...... Regimiento Ingenieros.
'aoitanía General.......1	Primer	Batallen de	Lloarada............................................j geros	Voluntarios.
Batería de laKeina...... j Am lana á Pie-
Cárcel ................. \
CrstiPo de! Príncipe.... i-Regimiento Ingenraros.
Retreta en el P. Centra1., j
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. — El 39 do la Plaza, D. Angel Martínez.
Imaginaria en idem.—E1 29 de la misma, D. Manuel Ortiz.
_E1 Coronel Sargento Mayor. Recabo.
De 6 á 6} rs. ®. Según polarización.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Federico del Prado.
D. Celestino Blanch, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturnagagoitia.
D. Federico Mejer, auxiliar de corredor.
Habaua 4 de Marzo de 1881.—El Sindico, M. Nu-
ñez.
CUARTA SEC1ÎIO*.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia once del próximo mes de Marzo á la primara licitación verbal para el snminis'ro de víveres, ave’, huevo3, leche de vaca, oaibon y leña, g.s y acarreos entre este Hospital y los Barracones clel Príncipe que amn necesaiios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza durante el mes de Abril próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora oe las doce de la mañana del mencionado die once de Marzo para que acudan á hacer sus preposiciones ya verbales ó por escrito, anta la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la refetida Junta en los dias anteriores para informarse do las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Loi piectos de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de el'os por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquido’.
La mencionad* licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, des ie cuya hora en adelante, no se admitirán más proposiciones que las ya i pie-entadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser raá» beneficiosa á loJ intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mLmas se hará á presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minuto.».
Los autoreb de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas resoectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inme Ratamente á la Dirección do la Giceta Oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la oantidad á que aquella-» asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á qno so c.drule es-eiondan en el mes el suiuinhtro, si este se efectúa por muchos y por ramos separadop.
II abana 26 de Febrero de 1881.-El Secretario, José Monteresi.
Banco Español de la Habana.
Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, que han sido amortizadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy.
N? DE LAS BOLAS QÜE REPRESENTAN LOS LOTES.	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.	N9 DE LAS BOLAS QUE | REPRESENTAN LOS II LOTES.	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.
188	Del 18701 al 18300	958	Del 95701 al 95800
2)4	... 20301 „ 20400	1032	... 103101 103200
245	... 24401 24500	1150	... 114901 „ 115000
288	... 28701 „ 28800	1195	... 119401 „ 119500
319	... 338)L ,, 33900	1311	... 131001 ,, ni 100
3Ó4	... 35301 ,, 3540 *	1490	... 139901 ,, M 3)00
409	... 40801 „ 40900	1546	... 154501 „ 151600
456	... 45501 ,, 4560)	1-578	... 157701 „ 157800
576	... 57501 „ 57600	1397	... 159601 „ 159700
580	... 57901 ,, 58000	1813	... 181201 „ 181300
615	... 61401 „ 6150.)	1826	... 182501 „ 182601)
692	... 09101 ,, 69200	203.8	... 203701 ,, 2)3800
741	... 74001 „ 7410)	2111	. 211301 „ 211100
772	... 77101 ,, 77209	2152	... 215101 „ 215200
912	... 94101 „ 94200	2191	. 219001 „ 219100
935	... 95401 „ 95500		
Habana 1? de Marzo de 1881.— El Secretario, Pastor de Elizalde.—Vto. Bno.— El Gobernador, José Cá-\ novas del Castillo.
Debiendo reunirse en sesión oidinaria la Juota [general do accionistas al cumplimiento de oad* año social, conforme á lo prevenido en ios Estatutos, ha | acordado el Consejo do Gobierno de este Eetableei-j miento que dicha sesión comience á ¡as doce de la J mañana del dia 30 del corriente mes y teDga lugar
orzúxnrA-a »bx> wsbeior
Junta Protectora de Libertos de la provincia de Matanzas.
Secretaría.
Esta Junta en sesión celebrada en 19 del próximo pa*»do, ao >rdó declarar comprendida en el articulo 19 de la ley de 4 de Julio de 1870, á la morena Cecilia oí ¡olla, patrocinada de D. José González Gar í*, por ni hab irse justificado la inscripoiou de esta en él censo dé 1871.—Y como quiera que se ignora la residencia del interesado, se le nolitica po¡ diez números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, á fin de que en el ca-o de no conformarse-on el referido a 'uerdo, concurra po>-pí ó por medio de representación legal ante la Excma. Junta Centra' del Ramo, á hacer uso del correspondiente recurso de apelación on el plazo de 30 dias, que se tija en el arlículo 79 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872; apercibiéndole de que si así no lo hiciere dentro de dicho té'mino, se procederá á bacsr entrega á la patrocinada de que se trata de su correspondiente atestado de libertad.
Matanzas, Marzo 19 de 1881.—E¡ Secretario interino, Nicolás Hereiia.
Administración. Económica de Pinar del Rio.
D Rifad López Serrano, Colector de Rentas que fué de Consolación del Sur por sí ó por medio »le apoderado legalmente autorizado, so presentará eu esta Administración Económica situada en la calle de Marañones número 10 eu el término de 30 dias á verificar el ingreso de las 7810 pesetas 84 céntimos resto del desfalco que tuvo lugar en la expresada Colecturía en el año de 1871; en la inteligencia que de no verificarlo sufrirá los perjuicios que sean consiguientes.	.	„
Pinar del Rio Enero 27 de 1881.— Correa.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Don Francisco Suris y la sucesión de D. Ricardo Celaya se presentarán en la Secretaría de esta Junta, Catedral baja mi nero 5, para notificarles el acuerdo tomado en el expediente que promovieron en solicitud de inclusión en el Registro número 1 de Rosa, Natalia, Rafael, Luisa, Agustina y Ursula.
Y de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publica eu la Gaceta ofi ¡al por el término de 15 dias para conocimiento de los interesados.	.
Sautiago de Cuba 22 de Febrero de 1881.—El be cretario, Eurique R- Izquierdo.
Ignorándose el para tero de laSra. DI Joaquina Puno de Bruno, que si dice ser vecina de Santa Clara, se publica ea la Greña O.icial y en 15 númer >s consecutivos do órieu del Ex m>. Sr. Gobernador Presj i< nie para que dicha Si a. se prrs ¡nto en ia Secretaría de'est* J mta, Catedral baja número 5, a ser '.otifi ala en uo asur to de su interés.
Santiago de Cuba 11 de Febrero do 1881.—E Secretario, Enrique R Izquierdo.
El Encargado ó ropreienlanto de D. Francisco A. García Maiiño, so presentará en la Secretaría de esta Junta, C.ate .rjl baja número 5, para notificarle el acuerdo reo ti lo on o1 expediente que promovió en solicitud de inclusión en el Registro número 1 de su enclava Huraeia.
Y se pnb iqa on la Gaceta oficial por el término do 15 días, de orden -rlú 4’xenw. -Ék- Gobernador Presi lente, para conocimiento del interesado
Santiago de Cuba 11 de Febrero do 1881.—L Secretario, Eurique R. Izquier do.
El Encargado del Excmo Sr D. Luis Diez de Ulzurruo. se presentará en osla Oficina, Catedral baja número 5, para notificarle uu asunto do su interés.
Y	se publica en ls Gaeeta oficial por el término de 15 dia», de orden dal Exorno. Sr. Gobernador Presidente, para conocimiento «lei interesado.
Santiago de Cubali de Febrero de 1881.—El Secretario, Enique R. Izquierdo.
Don Francisco Domínguez, dueño que so dice de la esulava Elois a y que manifiesta ser vac uo di Cuanaiay, provincia de Pinar del Rio, se presentará en a Secre'aría de es'a Junta,Cate Irai baja número 5, para notiti arle en el expedient > proirovido á su solicitud, re dara indo iuolm'on on el rogislro número 1, de la c iada esc ava.
Y	no hab ón'bs> encontraio su paradero, ol Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servi lo disponer, sí publique en la Gaceta oficia1 por el término do quineo d'a», para conocimiento del interesa lo.
Santiago de Cuba 10 de Febrero Je 18S1.—El Sicietaiio, Enrique II. Izquierdo.
LaSra. DíEugen'a Litour ó persona que legal mente la represente se presentará on ia Secretaría de esta Junta, Catedral baja número 5 pana nace'le una notificación en el exp idiento que promovió solicitando inclusión en el R »gistro número uno de su esalavo José.
Y se pub'if-a por el término de 15 dias en la Gaceta oficial de la Habana de orden del Excmo. Sr. Gobarnador Presciente para conocimiento Je la inte resuda.
Santiago de Cuba 9 de Febrero de 1831.—El Secretario, E iriq ie R. Izpiierdo.
Recaudación de contribuciones del Ayuntamiento de Nueva Paz.
Embargada en el ingenio Caridad de D. Claudio ¡e la Vega, sito en el barrio de San Luis de este Tór-úuo Municipal, la caña de media caballería de tierna, ¡ oco más ó ménos, para el cobro de contribuciones municipales que dicho ingenio adeuda, cuya caña ba sido t asada en doscientos pesos oro, y dispuesto por el Sr. Uclde Municipal presidente del Iiust'e Ayuntamiento que se proceda á su remate el dia siete del próxinio mes de Marzo en la sala capitular á las doce de la ma-ñii'ia, bajo la? condiciones que se expresan á co ‘tinua-cion, se anuncia po;' este medio en tres números de la Gaceta oficial pa a general conocimiento.
Condiciones para el remate.
lg. Que las proposiciones se liarán en papel del sello correspondiente veo p iego cerrado hasta una hora antes de la señalada para el remate.
2g Que no se admitirán Ds que después de abiertos resulte que no cubren la tasación, y
3¡j. Que el que resulte adjudicatario entregará el importe del remate en el acto mismo de adjudicársele; desde cuyo momento quedará h che cargo- del campo y obligado a cortar la caña y sacarla de 61 eu la presente zafra; pues si así »»o 1 o hicie e perderá todos 1 s der chos que e'1 remate le dé á la caña y uo tendrá lugar á que se le indemnice déla cantidad que por ella entregue.
* Nueva Paz 23 de Febrero de 1881.—El Recaudador, Francisco Torres.—Vto. Bao.—El Alcalde Presidente, Domingo Lavio.
Tribunal de Oposiciones de Maestros y Maestras
á Escuelas Municipales de la Provincia de Matanzas.
Vacante la Eiouela Municipal de entrada de niños de color en la ciudad de Cirdenas, oon la ns g-naeion anuai da 600 pesos para suelto del Director, 150 para materia', según reglamento, todo en oro y para alquiler de casa, Uo que tonga fijado el Ayuntamiento de dicha población, se Convocan los mués-tros de Instrucción primaria elemental que aspiren ¡al destino por oposioion, á cuyo efeoto se presentarán oon el c jrrre»pondieute titulo, cédula de vecindad, certificación lie huona. m/vrol A*A	po»
el Alcalde del Barrio de su resitencia, visada por «d Párroco respectivo y documentos que posean rtfe-rentes á los méritos que hayan contraído en la enseñanza, cuya presentación podrán verificar basta el dia 24 de Marzo próximo, habiéndose señalado pura los ejercicios de oposición el 26 del mismo mes á las siete de la noche en la Sala Capitu'ar de esta ciudad.
Matanzas 23 do Febrero da 1881.—El vocal Secretario, Eusebia Eslormo.
Vacantes las escuelas municipales de niñas de categoría de éntrala en los pobla tos de Ltgunillas y Cabezas, ámDus toa la asignación de 600 pesos paru suelto Ce la Directora, 150 puta material y 130 para ul jui'er de casa, todo en oro se eonvooun para la de Liguuillas por cuuita vez y para la de Cate’ zas por toroeia las Maestras dé ínstiuocion primaria elemental que aspiren al destino por oposioion, á cuyo efecto se presentarán con el correspond ente lí'ulu, cédula de vecindad, certificación de buena mora'idad visada por el párroco respectivo y documentos que posean referentes á los méritos que hayan contraido en la en eñanz«, cuya presentación podrán verificsr has'a el dia 26 de Maizo próximo habiéndose sefla'ado el 29 del propio mts para ics • jerciti >s de oposición en la Sala Capitular de esla ciudad á ÍA8s:ete de la noch°.
Alatarzas 24 de Febrero do 1881.—E Vocal Secretario, Eusebio Estorino.
Ilustre Ayuntamiento del Ranchuelo.
Anunc'o.
Vacante la p'az i de Secretario Contador de esto Ayuntamiento, dotada oon el ba >er anual da ochocientos diez y seis puf os, en sesión or linaria celebrada por la Corporation la noche del 29 de Enero úl-limoac rió que se sacara á concurso publicándote este anuncio por término de un mes que empezará á contarle des lo la fecha, con el objeto deque los aspirantes acudan oportunamente con sus solicilu les documentales, á la Sucretacís del expresado Ayuntamiento, acompaña ido á e-tat certificación déla autoridad de su domicilio que acredito su buena vida y costumbres.
Y paia su publicación en el Boletín Oficial de la Proviuciada la Habana y periódico de !a localidad, expido la presente.
Ranchuelo 8 de F brero de 1881.—El Presidente, Celestino Rodríguez.
Alcaldía Municipal de Cabañas.
Don José Rainon de Barbería y Rojas. Alcalde Muui-
cipal y Presidente de la Junta de lg enseñanza
de este término.
Hace saber: que habiendo sido admitida por el Excmo. Sr. Gobernad-r General la renuncia que del cargo de Director de la escuela incompleta del barrio áeiba presentó D. Serafín Reyes nombrado par* desempeñarla, se ha declarado vacante y debiendo prove r.»e eu propiedad acordó esta Junta en sesión celebrada en el día de ayer que se saque á coucurs > en el término de 30 dias a contar desde el de la fecha, pudien 'o los nteresados que quieran optará dicha plaza dotada con el sueldo anual de 300 pesos oro, 75 para material y 102 para alquiler de casa, presentar sus instancias documentadas eu esta Secre'aría, acompañándolas de certificados del Sr. Cura de su feligresía y Alcalde del barrio respectivo que acredite su buena conducta
y moralidad.
Cabañas 19 de Febrero de 1881, José Ramón de Barbería.
Comand inda Militar de Marina de la Provincia de Sagú a la Grande.
Co'rtision F.soal.
Habiendo aparecido amurrado en el fondeadero de C.arahalus, uu bule aparejado »le ba’audro, «lo ypipto y se'« piés eslora, seis du manga y cinc) do pun'aV.léíh'fóúo y nohib e y el cual condujo á esta pu rio el cañonero Eriosson por aquel motivo, »o hace públjoo por este, medio para e1 que ó los quj se