
ras
GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL
GOBIERNO.
Núm- 24r
Viernes 28 de Enero de 1881-San Julián ob-—Circular en Guadalupe-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
dOBISBIO GEMML DE ü ISLA DE COCI.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Diciembre próximo pasado, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Dada cuenta de la carta de V. E. número mil doscientos quince, de cuatro de Octubre último, así como de tod" lo actuado en ese Gobierno General, con objeto do plantear en la Isla las reformas introducidas en la enseñanza por el Real Decreto de diez y ocho de Junio del corriente año, y demás disposiciones concordantes, S. M. el Rey (q. D. g.), ha tenido á bien aprobar, tal cual resultan do los cuadernos manuscritos adjuntos, el Plan de Estudios, el Reglamento ae la Universidad, el de los Institutos de segunda enseñanza de la Isla y el referente al ingreso y ascenso en el Profesorado, siendo al propio tiempo la voluntad Soberana que no rijan hasta el curso próximo de mil ochocientos ochenta y uno á mil ochocientos ochenta y dos las alteraciones que, por la aplicación acordada del Real Decreto expedido por el M i-nisterio de Fúmento en trece de Agosto del mismo citado año, resulten en la organización de los estudios comenzada á plantear en la Grande Antilla en cumplimiento del ya mencionado de diez y ocho de Junio anterior.»
Y acordado por S, E. en 28 del citado mes de Diciembre, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la «Gaceta oficial» para general conocimiento, así como el Plan de Estudios, el Reglamento de la Universidad, el de los Institutos de segunda enseñanza de la Isla y el referente al ingreso y ascenso en el Profesorado.
Habana 13 de Enero de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
PE LOS ESTABLECIMIENTOS DE SEGUNDA ENSEÑANZA.
DE
SECCION PRIMERA.
LOS 1 INSTITUTOS.
TITULO I-
DEL GOBIERNO DE'LOS INSTITUTOS.
CAPITULO 19
De los Directores.
l.° Los Directores de los Institutos inmediatos de estos establecimien-
Artículo son los Jefes tos.
El cargo de Director os do nombramiento Real, y la elección deberá recaer en un Catedrático que haya de dar la enseñanza en el Instituto. Podrá el Gobierno, sin embargo, cuando las circunstancias lo exijan y previa consulta del Real Consejo de Instrucción pública sobre la necesida 1 de esta medida, nombrar un director que no sea Catedrático, con tal que tenga el grado de Doctor ó licenciado en Ciencias ó Filosofía y Letras, ó sea persona de reconocida aptitud.
Art. 2.° A los Directores de Instituto corresponde:
19 Cumplir y hacer que se cumplan las leyes, decretos, reglamentos y demás disposiciones superiores.
29 Adoptar las convenientes para la conservación del orden y disciplina escolásticos.
39 Volar porque la enseñanza se dé con el esmero debido; para lo cual visitarán con frecuencia las Cátedras, y cuidarán de que no falten los auxilios materiales que exija cada asignatura.
49 Convocar y presidir la Junta de Profesores y el Consejo de disciplina, y ejecutar sus acuerdos 6 remitirlos á la aprobación Superior, si la requieren.
59 Proponer al Gobierno General el Catedrático que lia de desempeñar el cargo do Secretario del Instituto.
69 Nombrar los dependientes cuyo sueldo no exceda de 500 pesos.
79 Amonestar á los Profesores y suspenderlos provisionalmente, dando cuenta ai Gobierno General dentro de tercero dia, con remisión del expediente que en tales casos deberá instruirse.
89 Suspender á los dependientes y separar á *°s que sean de su nombramiento.
99 Imponer penas á los alumnos con arreglo a lo que se establece en esto Reglamento y dispen-8ar ó conmutar por otras nr’s leves las impuestas por los Catedráticos, oyendo antes su dictamen.
10.	Dirigir con su informe al Gobernador General las instancias de los Profesores, empleada, alumnos y dependientes, en la inteligencia de qoe no so dará curso á las que no so remitan por 8a conducto, á no ser en queja contra él mismo.
11.	Representar al Instituto en los negocios judiciales en que sea parte.
12.	Dirigirla administración económica con-rorme á lo que se prescribe en el título 2. °
13. Proponer las medidas que croa conducentes al fomento y mejora del Instituto y que no estén en sus atribuciones.
Art. 3." Los Directores de los Institutos son Inspectores natos de los colegios privados. En este concepto les incumbe cuidar:
1.	° De que en ellos se observen las condiciones bajo que fué autorizada su creación.
2.	° De que dén la enseñanza los Profesores incluidos en el cuadro presentado por el empresario al principio del curso y nó otras personas.
3.	° De que no se adopten como de texto, libros no incluidos en las listas publicadas por el Gobierno.
Art. 49 A los Institutos se agregarán todos los colegios privados que existan en la jurisdicción ó en el distrito que el Gobierno designo.
Art. 59 Si en una población hubiere varios Institutos provinciales, cuidará el Gobierno de que á cada uno de ellos se incorpore igual número de Colegios privados, limitándose en este caso la inspección de los Directores álos Colegios incorpora dos á su Instituto.
Si estuviesen en distintas poblaciones, cada Inspector inspeccionará los Establecimientos privados más próximos.
Art. 6.° Los Directores de los Institutos deberán dirigirse al Gobierno General en cualquier asunto que no sea do sn atribución y corresponda á la Autoridad Superior inmediata.
Art. 7.° No podrán los Directores de Institutos dar lecciones particulares, establecer ó dirigir Colegios privados, enseñar en ellos ni tener á su cargo casas de pensión.
Art. 8.° Los Directores que sean Catedráticos, pércibirán'500 pesos anuales de gratificación sobre el sueldo que en este concepto les corresponda: tendrán también habitación en el establecimiento cuando éste tuviese capacidad para ello. Los que no sean Catedráticps, desempeñarán gra-podrá sin embargo el Gobierno nombrar Director retribuido que no sea Catedrático para aquellos Institutos que se sostengan con fondos propios y cuya administración económica sea tan complicada que exija esta medida.
Art. 9.° Los Directores usarán en los ejercicios literarios y en la clase, si fuesen Catedráticos y no estuviesen comprendidos en la excepción del ¡articulo 29, toga, birrete y medalla de oro pendiente de un cordon negro: todo en la misma for ma que en la actu tildadles ésta señalado.
En las solemnidades académicas llevarán también guantes blancos, vuelos de encaje sobre fondo negro [sujetos con botones de plata] y las insignias correspondientes al grado académico que tengan.
Si fuesen eclesi'sticos, llevarán en vez de la toga, el traje propio de su estado.
Con el traje ordinario llevarán la medalla, y si fuesen seglares bastón de caña ó concha con puño de oro y cordon negro: dentro del Iustitnto usarán siempre estas insignias.
En los actos y comunicaciones oficiales se dará á los Directores el tratamiento do Señoría.
Art. 10. Habrá en cada Instituto un Vice-Director nombrado por el Gobierno General á propuesta del Director, debiendo recaer la elección en mío de los cuatro Catedráticos más antiguos del Establecimiento.
Art. 11. Son aplicables á los Directores de Institutos locales todas las disposiciones do este capítulo, excepto las que se refieran á los Colegios privados.
CAPITULO 29
De los Catedráticos.
Art. 12. Un reglamento especial determinará el modo como lia de ejecutarse el Plan de Estudios en lo relativo á provisión de Cátedras del Instituto y traslaciones, ascensos y jubilaciones de los Catedráticos.
Art. 13. Es obligación de los Catedráticos:
1.	° Obedecer y respetar al Director y auxiliarle en el mantenimiento del orden y disciplina académicos.
2.	° Asistir puntualmente á Cátedra, así como á los exámenes, ejercicios, juntas y demás actos oficiales á que sean convocados por el Director.
3.	” Cumplir en la clase las obligaciones que se prescriben en el título 3.°, capítulo 2.° do esto Reglamento.
Art. 14. Los Catedráticos no podrán desobedecer las órdenes del Director: pero los será lícito exponerle » solas y con el debido respeto, los inconvenientes que h su juicio ofrezca el cumplimiento de lo mandado. En el caso de que el Director insista, obedecen el Catedrático, qued n-dole salvo el derecho de recurrir en queja al Gobernador General.
Art. 15. El Catedrático que desobedeciere podrá ser suspenso provisionalmente por el Director, observándose lo prescrito en el artículo 2. ° , número 7. ° —El Director instruirá el expediento oyendo por escrito al interesado, y someterá el hecho al conocimiento do la Junta de Profesores. El fallo do esta Corporación será ejecutorio, á no ser que juzgue debe imponerse al Catedr'tico la pena de separación 6 do suspensión por más de tres meses, en cuyo caso se remitirán las diligencias al Gobierno para que decida, prévia audiencia por escrito del interesado y consulta de la Junta Superior do Instrucción pública.
En los casos en que deba ejecutarse el fallo de la Junta de Profesores, podrán pedir su revocación tanto el Director como el Catedrático; y el Gobierno General decidirá el recurso oyendo si lo creye. se necesario á la Junta Superior de Instrucción pública.
t-i el Catedrático penado pidiese gracia, debe
mente al Gobernador General, suspendiendo pro-! visionairnente al Profesor.	j
El Gobierno resolverá lo que estime con ve- j niente en vista del expediente que se habrá formado, oyendo por escrito al interesado.
Art. 18. Si algún Catedrático observase mala conducta moral, ó cometiese acciones impropias 1 de una persona bien educada, y que debe servir de ! ejemplo á la juventud, será amonestado por el Di-; rector. Si reincidiese so dará cuenta al Gobernador
CAPITULO III.
De los Secretarios.
Art. 30.
Será obligación de los Secretarios: 19 Dar cuenta al Director de los asuntos que ocurran en el gobierno y administración del Instituto.
29
Instruir los expedientes
las
con
y , extender
, .	consultas y comunicaciones que se ofrezcan,
General que decidirá si procede la suspensión del arreglo á las indicaciones del Director sueldo por un mes ó su separación.	¡	3.» Hacer los asientos de matrículas, exáme-
.Alt. 1«. iNo deberán los Catedráticos faltar ( nes y pruebas del curso de los alumnos sin justa cansa á Cátedra ni á ningún otro acto á |	' 4.° Pedir y despachar las acordadas necea*
que sean convocados por el Director, quien podrá rias para la comprobación de los documentos privar de sueldo hasta por ocho dias á los que fal-1 sentados por los alumnos.
pre-
taren. En igual pena incurrirán los que so sentaren del punto de su residencia sin
un-
an
5.	°
6.	°
Intervenir en los ingresos y gastos. Desempeñar el cargo de habilitado
del
torjzacion ó no se presentaren antes de terminar la licencia que.se les hubiere concedido. Si la ausencia indebida excediese de cinco dias, el Director dará cuenta al Gobierno General.
Art. 20. Los Profesores que no se presenten á servir sus cargos en el término de quince dias, ó permanezcan ausentes del punto de sn residencia
sin la debida autorización, se entenderá que renun- j los interesados o quien cían sus destinos: si alegaren no haberse presenta-, sentó.
do por justa causa se formará expediente en los ¡	9.° Extender lqs, actas de las Juntas de Pro-
terminos prescritos.	j fesores y Consejo de Disciplina.
Alt. 21. LL Catedrático que deje de anotar ¡ Art. 31. El Secretario percibirá en remúllelas faltas de asistencia de los alumnos, ó la manera j ración de su trabajo el uno por ciento de los ingre-
establecimiento, recaudar y distribuir los derechos de inscripción y académicos.
7.	° Cuidar de los archivos y de la clasificación de los documentos de su incumbencia.
8.	° Expedir, prévia la correspondiente autorización y coa arreglo á los documentos que consten en su oficina, las certificaciones que reclamen
legítimamente los repre-
rá .hacerlo por conducto del Director, quien remití rá informada la instancia al Gobernador General, con dictámen de la Junta de Profesores.
Art. 16. Si algún Catedrático se propasase á injuriar ú ofender á otro, se procederá en los términos prescritos en el artículo anterior. Cuando la ofensa ó la injuria, se hubiesen inferido por medio de la imprenta, esto se considerará como circunstancia agravante.
Art. 17. Si llegase á noticia del Dircator que un Catedrático no cumple con los deberes de su cargo, que infunde en sus discípulos ideas perniciosas, ó que es indigno por su conducta moral de pertenecer al Profesorado, dará cuenta inmediata-
de como hayan respondido á las pregue tasque se les hicieren y los actos de inquietud y travesura que hayan cometido, será amonestado por el Director, y si reincidiese se dará cuenta al Gobierno que podrá privarle de sueldo hasta por un mes.
Lo mismo se procederá cuando un Catedrático imponga otras penas que las que está facultado á imponer pera corregir faltas leves; pero si la dureza del castigo llegase hasta perjudicar la salud del alumno, procederá la suspensión y formación de expediente para lo que corresponda.
Art. 22. En todos los ejercicios y actos lite-trios presidirá el Catedrático más antiguo de los presentes, á no asistir el Director ó Vico-Director. EL Profesor que juzgue se le ha asignado en un acto otro puesto que el que le corresponda, lo ocupará, sin embargo, no admitiéndose reclamación alguna al que ántes no haya obedecido.
Art. 23. Nintmn Catedrático podrá dar en
su casa 111 lucra de ella a los aim. Itroti TI VJT—-
lecciones de repaso de las asignaturas que se enseñen en el Establecimiento. El que contraviniere á esta disposición será separado de su Cátedra previo expediente gubernativo formado con arreglo á la ley.
Los Catedráticos, sin embargo, podrán ser autorizados especialmente para el ejercicio de la enseñanza privada á solicitud de los interesados, siempre que el Gobierno se lo conceda consultando el buen servicio de la oficial, pero esta autorización nunca se concederá á dichos Profesores de Establecimiento público para dirigir Colegios 6 Establecimientos privados.
Esta disposición no es aplicable á la enseñanza primaria, á las clases de idiomas ni á los estudios de aplicación que se dan en los Institutos.
Art. 24. Durante las vacaciones, concluidos que sean los exámenes y demás ejercicios literarios, podrán los Catedráticos y el Secretario ausentarse del lugar de. su residencia, participando al Director, por medio de oficio, el punto á donde vayan.
Art. 25. Los Catedráticos que al cabo de seis años consecutivos de enseñanza quisieren viajar por Europa ó por algún otro pais lejano durante un año podrán hacerlo previo permiso del Gobierno Supremo sin perjuicio de que el Gobernador General en casos justificados y urgentes pue-' da conceder la licencia por seis meses.
Art. 26. Para el cobro de haberes durante las licencias que se les concedan en el curso, estarán sujetos los Catedráticos de los Institutos á las mismas reglas que los demás empleados públicos.
Mientras estén suspensos percibirán la mitad de su haber, á reserva de cobrar el resto si la suspensión hubiese sido provisional, y así se resolviese en el expediente en que se baya dictado.
Art. 27. Habrá en los Institutos el número de Profesores auxiliares que se crean necesarios nombrados con el orden, condiciones y sueldos señalados en el Plan.
Estos auxiliares además do desempeñar las Cátedras de sus respectivas secciones tendrán á su cargo el de Letras la Biblioteca y el do Ciencias los Gabinetes para los Laboratorios y ejercicios prácticos habrá uno ó más ayudantes.
Art. 28. A finos de Junio de cada año, se distribuirá entre los Jueces de los Tribunales de exámen de los Institutos por partes iguales, con la sola diferencia de dar á los Secretarios de los mismos Institutos parte y media por el mayor trabajo y responsabilidad que se les impone, el importe de las inscripciones que hayan satisfecho los alumnos y las cuales deben estar depositadas en el Banco Español ó sus sucursales á nombre de los Directores de. los Institutos hasta la época de su distribución, haciéndose lo propio y de la misma manera con los fondos recaudados por las inscripciones de grados después de abonados los gastos materiales de las mismas. No se contará en la distribución de estos fondos con el Profesor de Dibujo.
Art. 29. Los Catedráticos do Instituto usarán para la cátedra, exámenes y demás ejercicios literarios, toga, birrete, medalla y cordon igualos á los Directores, con la diferencia de que la medalla será de plata.
Los auxiliares llevarán toga y birrete; más no medalla.
No estarán obligados á usar el traje en la cátedra los que hayan de hacer experimentos ó de^ mostraciones prácticas. Los Catedráticos eclesiásticos llevarán en vez de la toga el traje propio de su estado.
En las solemnidades académicas usarán también los Catedráticos como los Directores guantes blancos, vuelos de encaje sobre fondo negro sujetos con botones de plata, y las insignias de sus grados académicos, prohibiéndoseles á los que hayan sido Directores usar las insignias señaladas á estos porque no imprimeu carácter personal y sólo está permitido sn uso á los Directores por razón de oficio. •
sos del Establecimiento y por ccrtiiicrciones los derechos señalados en este Reglamento, además del uno por ciento de los derechos académicos como compensación de] quebranto de moneda y de la responsabilidad que lleva consigo la recaudación.
Art. 32. Podrá haber en los Institutos para auxiliar al Secretario un oficial y los escribientes que se necesiten á propuesta del primero, pero siempre será aquel responsable de la recta instrucción de los expedientes y de la veracidad de los documentos que expida.
Art. 33. Sustituirá al Secretacio en sus ausencias, enfermedades y vacantes, el Catedrático más moderno, cobrando los derechos de las certificaciones que expida.
CAPITULO IV. .
Art. 34.	E11 todos los Institutos habrá por
lo ménos un conserje, un portero y un mozo. Si el número de alumnos excediese de cien, habrá además un bedel; si excediese de trescientos, dos, y así sucesivamente aumentándose un bedel por cada doscientos alumnos,
Art. 35. El conserje, en calidad de tal, cuidará de la conservación del edificio; dará cuenta al Director do -los reparos que sea necesario hacer, pondrá esmero en que haya limpieza y aseo, señaladamente en las áulas y oficinas: liará requisa diaria para el buen arreglo de los muebles de todas las dependencias y para evitar incendios y sustracciones, cuidará de que no vivan en el establecimiento más que las personas autorizadas para ello; correrá con los gastos ordinarios del material con sujeción á las órdenes del Director, á excepción do aquellos para que éste juzgue oportuno comisionar á otra persona, y estarán bajo sns órdenes los demás dependientes.
Art. 36. El conserje tendrá además el cargo de bedel; y en este concepto deberá velar incesantemente por la conservación del orden y disciplina escolásticos en el edificio y sus inmediaciones; amonestará á los escolares inquietos, y pondrá en conocimiento del Director las faltas que observe en este punto; avisará á los Profesores la hora de entrada y salida de las clases, entregará á los mismos las cédulas de convocatoria para juntas ó ejercicios que se lo dén por la Secretaría, y desempeñará las demás funciones que le encomiende el Director.
El Director dictará las órdenes oportunas para que se distribuya el servicio del modo más conveniente al buen orden del establecimiento.
Al t. 37. El portero cuidará de la puerta principal del edificio; y tanto este como el mozo ejecutarán cuanto para ol orden, arreglo y aseo del establecimiento y sus enseres les encargue el conserje.
Art. 38. Los dependientes no podrán salir del edificio mientras esté abierto al público sin orden expresa del Director.
Art. 39. El sueldo del conserje én los Institutos de la Habana y Cuba, será de 750 pesos; tendrá también habitación en el edificio.
El sueldo de los bedeles se señalará en los presupuestos de los Institutos donde los haya.
Art. 40. El portero tendrá el haber anual de 500 pesos en la Habana y en Coba; en los demás Institutos 400 pesos; tendrán también vivienda en el establecimiento.
Los mozos cobrarán 350 pesos.
Art. 41. Se prohíbe á los dependientes de los Institutos, bajo pena de separación, recibir de los alumnos gratificación alguna por los servicios qae presten en cumplimiento de sus obligaciones
Art. 42. El distintivo de los conserjes con sistirá en dos galones de plata de 28 milímetros de ancho en la vuelta de la manga del frac ó levi-
36 milímetros; y
ta que usaren.
El de los bedeles en uno de el de los porteros en uno de 28. No podrán los dependientes mientras estén en el establecimiento, dejar de llevar el distintivo propio de su clase.
CAPITULO Y.
De las Jantas de Profesores.
Art. 43. Componen la Junta de Profesores los Catedráticos propietarios del establecimiento.
Art. 44. El Director oiráá la Junta de Profesores:
1.	° En la redacción délos presupuestos anuales y mensuales del Instituto.
2.	° En la formación del cuadro de asignaturas de que so habla en este reglamento.
3.	°	E11 cualesquiera otros asuntos ya faculta-
tivos, como ya de gobierno y administración de la Escuela en que crea conveniente oir su parecer.
Art. 45. La convocará también:
1.	° Para la apertura anual de los estudios.
2.	" Cuando'los Profesores tengan que asistir en cuerpo á alguna festividad ó acto público.
3.	“ Cuando de’ntro del Instituto se celebre algún acto que á juicio del Director merezca la presencia de todos Iqs Profesores.
4.	° Dos veces á lo ménos en cada curso, para que los Profesores propongan cuanto les indique la experiencia como conducentes á la perfección de la enseñanza.
Art. 46. Los asuntos se resolverán á pluralidad de votos, y en caso de empate decidirá el Presidente.
Art. 47. Para que baya acuerdo ha de tomar parte en la votación la mayoría absoluta de los individuos de la Junta; 110 podrá abstenerse de votar, ninguno de los vocales presentes, pero si salvar su voto y razonarlo.
Art. 48. El Secretario redactará las actas que despnes de aprobadas por la Corporación, se copiarán en un libro, autorizando la copia el Presidente con su rúbrica, y el Secretario con media firma.
Al margen de cada acta se anotarán los nombres de los vocales que asistieron á la sesión.
Art. 49. Al Secretario corresponde extender los informes y comunicaciones en cumplimiento de los acuerdos de la Junta; sin embargó, la Corporación podrá cuando lo estime conveniente, encargar á otro de sus individuos la redacción de cualquiera documento de esta clase.
CAPITULO VI.
De ios Consejos de Disciplina.
Art. 50. La Junta de Profesores se constituirá en Consejo de Disciplina siempre que ocurra algún hecho del cual deba conocer.
Art. 51. El juicio deberá ser verbal y sumario, procurando resolver definitivamente el mismo dia lo que se someta á su deliberación.
El orden de proceder será; enterarse del hecho; declarar si su conocimiento corresponde al Consejo; examinar antecedentes y testigos para poner en-claro la verdad; ver al acusado á quien se citará oportunamente y dar el fallo.
Si dejase de comparecer el acusado resolverá eia agravante.
Extendida y firmada el acta por el Secretario la rubricarán todos los vocales.
Art. 52. No podrá el Consejo imponer otras penas que las enumeradas en este reglamento, pe» ro podrá castigar con várias de ellas á un misino alumno.
Art. 53. El fallo se publicará en el tiempo y forma que el Consejo acuerde; pero se dará iti-mediatamento aviso de las penas impuestas á cada alumno, á su padre, tutor ó encargado.
TITULO II.
I)E LA ADMINISTRACION ECONOMICA.
CAPITULO I.
De los presupuestos anuales.
Art 54. Todos los años formarán los Directores de Instituto, oida la Junta de Profesores,,1o® presupuestos anuales de ingresos y gastos, así ordinarios como extraordinarios.
Art. 55. Se incluirán en el presupuesto ordinario de ingresos:
1.	° El importe de los derechos de matrícula, grados y títulos.
2.	° La suma que debe incluirse en efprcsu-puesto del distrito municipal á cuyo cargo esté ol Instituto. Esta suma será igual al déficit que resulte do la comparación de los productos que ofrezcan los recursos expresados en el número anterior con el importe del“presupuesto de gastos.
3.	° Las rentas que posea el Instituto.
Formarán el presupuesto extraordinario los
fondos que por cualquier otro concepto se calcule lian de ingresar en el Instituto.
Art. 56. En el presupuesto ordinario de gastos se comprenderán con la debida separación:
1.	° Los sueldos y gratificaciones que hayan de percibir el Director, profesores, empleados y dependientes del establecimiento.
2.	° Las cantidades que se calculen necesarias para atender á la conservación del edificio y sus enseres.
3.	° Los gastos de escritorio.
4.	° Los que exijan la enseñanza y la conservación del material científico.
5.	” Una partida para imprevistos, que no podrá exceder del 4 p. § del importe total de los gastos ordinarios del establecimiento.
Art. 57. Figurarán en presupuesto extraordinario los gastos que se crean necesarios para mejorar el edificio, para adquirir material do enseñanza ó muebles para las dependencias, ó para cualquier otro objeto no comprendido en el artículo anterior.
Art. 58. El Director remitirá los presupuestos á la Junta de Instrucción Pública razonándolos si lo cree necesario. Esta Corporación los examinará y diri jira con su informe á la Diputación Provincial si el Instituto grava los fondos de la Provincia, al Ayuntamiento si los Municipales y al Gobernador si so sostiene con fondos propios ó están á cargo del Estado.
Art. 59. Los presupuestos de los Institutos que graven las provincias ó los pneblos, serán incluidos en los provinciales ó municipales respectivos, previos los trámites prescritos en los artículos anteriores.
Los Jefes elevarán con su dictámen al Gobierno para su aprobación, los que le dirijan las Juntas de Instrucción Pública.
CAPITULO 29
De la recaudación y distribución.
Art. 60. Los Directores cuidarán de que se recaudes* con puntualidad los recursos y de que las fincas dén tan cuantiosos rendimientos como sea
posible.

- i-.iw