CAPITULO 8"
De los dependientes.
Art. 53. Habrá en la Universidad nn Bedel mayor con 1000 pesos de sueldo, que será también Conserje del edificio.
Art. 51. Habrá también dos Bedeles con 100 pesos, dos Porteros con 300 pesos y dos Mozos con 200.
Art. 55. El Bedel mayor en su calidad de Conserje, cuidará de la conservación del edificio; dará cuenta al Tefe locnl de los reparos que sea necesario hacer, se esmerará en que haya limpieza y aseo señaladameute en las aulas y oficinas; liara requisa diaria para el buen arreglo de los muebles de todas las dependencias, y para evitar incendios y sustracciones; tendrá cuidado de que no vivan en el establecimiento más que las personas autorizadas para ello por el Reglamento general administrativo, y correrá con los gastos ordinarios del material, con sujeción á las órdenes del Rector, á excepción de aquellos para que éste juzgue oportuno comisionar á otra persona.
Art. 56. Si las dependencias de la Universidad ocuparen varios edificios, habrá en cada uno un Conserje, el cual será también Jefe de los de-
{»endientes quo desempeñen su destino en el mismo ocal.
Art. 57. El Bedel mayor como Jefe inmediato de los dependientes que desempeñan su destino en el mismo edificio, cuidará de que todos cumplan con sus obligaciones, y de que el servicio se haga con exactitud y esmero.
Art. 58. Es obligacian de los Bedeles velar incesantemente por la conservación del orden y disciplina escolásticos en el edificio y sus inmediaciones; amonestar á los escolares inquietos, poniendo en conocimiento del Jete local las faltas que observe en este punto; avisar á los Profesores la hora de la entrada y salida de las clases; entregar á los mismos las cédulas de convocatoria para juntas y ejercicios, y desempeñar las demás funciones que les señale el reglamento interior del establecimiento ó les prescriban los jefes.
Art. 59. Sustituirá al Conserje en ausencias, enfermedades y vacantes el Bedel que designe el Jefe local.
Art. 60. Los Porteros cuidarán de la puerta exterior del edificio ó de la Dependencia á que so les destine, y tanto éstos como los Mozos ejecutarán cuanto para el orden, arreglo y aseo del Establecimiento y sus enseres les encargue el Bedel mayor.
Art. 61. Los dependientes no podrán salir del edificio miéntras esté abierto al público sin autorización expresa del Jefe local.
Art. 62. Se prohíbe á los dependientes de la Uuiversidad bajo pena de separación, recibir de los alumnos gratificación alguna por los servicios que hagan en cumplimiento de sus obligaciones.
Art. 63. En las solemnidades académicas vestirá el Bedel mayor traje de severa etiqueta y los otros dos Bedeles usarán gorro negro de terciopelo con pluma del mismo color y ropon también uegro con vueltas unidas por detrás, en forma semicircular y manga perdida. La Universidad costeará cBte traje.
El Bedel mayor desempeñará en los actos solemnes de la Universidad el oficio de Maestro de ceremonias.
Los dos Bedeles llevarán al hombro mazas, siempre que esté reunido el Cuerpo universitario, Facultad ó Comisión que le represente.
Corresponde al Bedel mayor la formación de los inventarios de todos aquellas locales que no estén al cargo inmediato de otros empleados.
CAPITULO 9?.
De los Claustros.
Art. 64. El cláustro ordinario será convocado por el Rector en los casos siguientes:
1.	° Cuando el Gobierno juzgue conveniente consultarle.
2.	“ Cuando el Rector considere oportuno cometer á su deliberación cuestiones generales sobre las ciencias, las letras, la enseñanza ó de interés para los profesores.
3.	° Cuando algún profesor desee someter á la discusión del Claustro algún punto importante de doctrina, dudoso ó controvertible, siempre que la Juuta de Decanos lo juzgue de bastante interés para merecer la consideración de la Universidad.
4.	" Para la recepción solemne de los Catedráticos numerarios.
• Art. 65. Los catedráticos auxiliares concurrirán á los claustros ordinarios con voz, pero sin voto.
Art. 66. El Presidente dirigirá las discusiones, no pudiendo ningún vocal usar de la palabra sin su anuencia.
Art. 67. Los asuntos se resolverán á pluralidad de votos, y en caso de empate decidirá el Presidente.
Art. 68. Para que haya acuerdo, ha de tomar parte en la votación la mayoría absoluta de los Catedráticos numerarios. No podrá abstenerse de votar ninguno de los presentes que tenga derecho á ello, pero sí salvar en el acta su voto y razonarlo.
Art. 69. El cláustro podrá comisionar á uno ó varios de sus individuos para informar acerca de cualquier asunto de lo6 que se sometan á su deliberación, ó redactar los dictámenes y comunica' nes que acuerde.
Art. 70. El Secretario general redactará las actas, que aprobadas que sean por la corporación, ee copiarán en un libro, autorizando la copia el Presidente con su rúbrica y el Secretario con media firma. Al márgen de cada acta se anotarán los nombres de los vocales que hayan asistido á la cesión.
Art. 71. El cláustro general extraordinario ee compondrá de los Catedráticos de la Universidad y de los Doctores residentes en la Habana, quo el Rector considere oportuno convocar.
Art. 72. El claustro general extraordinario ce reunirá prèvia convocatoria del Rector:
l-° Petra la apertura anual del curso académico.
2.	° Cuando la Universidad tenga que asistir en cuerpo á alguna festividad ó acto público.
3.	" Cuando dentro de la misma Universidad ce celebre alguna solemnidad que á juicio del Rector merezca la presencia de,esta Corporación.
4.	° Para conferir el grado de Doctor.
Art. 73. En las reuniones del cláustro tomarán asieuto en la mesa de la Presidencia al lado del Rector: 19 El Vice-Rectór, 29 Los Decanos, y 3.° Los otros individuos del Consejo università rio. Los demás de la corporación no tendrán puesto determinado.
El Secretario general ocupará un lugar inmediato á la Presidencia.
Art. 74. En los actos solemnes de la Universidad no podrá colocarse en el recinto señalado para el Cláustro, nadie que no lleve el traje é insignias académicas propias de su clase, aun cuando pertenezca al mismo cláustro. Se exceptúan de «?sta prohibición á los altos funcionarios y personas á quienes el Rector invite á tomar asiento- éntre las Autoridades universitarias ó entfe los dq-jgás judivjduos de Ja corporation,
>*>.»»!.■	.11,	II.LI I II «»uj.iEji.m«
CAPITULO 10.
Del Consejo universitario.
Art. 75. El Rector convocará al Consejo Universitario.
Primero. Cuando el Gobierno ordene que sea oido.
Segundo. Cuando en el régimen literario ó administrativo ocurra alguna dificultad para cuya resolución crea el Rector conveniente consultarle.
Tercero. Cuando Profesores ó alumnos incurran en alguna falta de que cí Consejo deba conocer, según los Reglamentos.
Art. 76. Cuando el Consejo se reúna para dar su dictamen en algún asunto literario ó administrativo, se arreglará en su manera de proceder á lo dispuesto en este Reglamento.
Cuando sea convocado para juzgar algún alumno, se atendrá, á lo prescrito en este Reglamento.
Art. 77. Cuando el Consejo haya de conocer de faltas imputadas á algún Profesor, el Rector, antes de reunirlo, instruirá el oportuno expediente, y formulará tos cargos que de él resulten.
Art. 78. Reunido el Consejo y leido el expediente de qnc se hace mérito en el artículo anterior, el Consejo decidirá si están los hechos debidamente esclarecidos; y en caso negativo, qué nuevas diligencias se han de practicar para conseguirlo, señalando para hacerlas un término tan breve como sea posible.
Art. 79. Acordado por el Consejo que el expediente está bastante instruido, se discutirá el pliego de cargos formado por el Rector, reformándose si a6Í lo acuerda y se comuuicará al interesado.
Art. 80. El Profesor sometido á juicio, responderá por escrito en el termino de cinco dias, contados desde que llegue a su conocimiento el pliego de cargos. Si dejare de hacerlo, no mediando causa legítima, el Tribunal decidirá con arreglo á lo que resulte, sin necesidad de ulterior audiencia. Podrá también el Profesor, al propio tiempo que responda á los cargos, aducir las pruebas que estime conducentes.
Art. 81. El Consejo, en vista de lo alegado por el Profesor y del mérito de las pruebas que aduzca, dictará la resolución debida, que el Rector hará saber al Profesor, poniéndolo al propio tiempo en conocimiento del Gobierno General.
Art. 82. El Consejo podrá imponer á ios Profesores las penas siguientes:
Primero. Apercibimiento.
Segundo. Privación de sueldo hasta por nn
mes.
Tercero. Suspensión de empleo hasta por tres meses.
Art. 83. El conocimiento y las decisiones del Consejo Universitario, tienen el carácter de actos académico-administrativos, y se entenderán sin perjuicio de la jurisdicción que en su caso corresponda á los Tribunales de justicia y de lo que proceda con arreglo al Código Penal ú otras leyes especiales,
Art. 84. Cuando un Profesor sea absuelto ó penado con apercibimiento ó privación de sueldo, se le levantará la suspensión si le hubiese sido im-
Íuesta por el Rector, Decano de la Facultad ó >irector del Establecimiento donde enseñe; mas si estuviere suspenso de Real orden se elevará el expediente á la Superioridad para que resuelva lo que tenga por conveniente, debiendo oirse á la Junta Superior de Instrucción Pública, caso de no aprobarse desde luego el fallo del Consejo Uni-versitari. >.
Art. 85. Si el mismo Consejo Universitario creyese que se debe suspender al Profesor por mayor espacio de tiempo que el señalado en el artículo 82, ó que procede decretar su separación, manifestará al Gobierno lo que á su juicio corresponda, y el Rector elevará la propuesta con el expediente al Gobierno Geueral para que resuelva, oida la Junta Superior de Instrucción pública.
Art. 86. Si el Profesor quisiere reclamar de la providencia del Consejo ó pedir gracia, se-atendrá a lo dispuesto eu este Reglamento.
Art. 87. El Secretario general de la Universidad, que, según la Ley, lo es también del Consejo Universitario, redactará con sujeción á los acuerdos, las actas, decisiones, informes y comunicaciones, excepto los casos en que la Corporación encomiende este trabajo á alguno de sus Tócales.
Art. 88. Constituirán el Consejo el Rector Presidente, los Decanos de las Facultades y Secretario, como se lia dicho, el de la Universidad.
CAPITULO 11.
De las Juntas de Profesores.
Art. 89. Componen la Junta de Profesores de cada Facultad los Catedráticos de la misma, pero sólo tendrán voto los numerarios.
Art. 90. El Decano oirá á la Junta de Profesores:
Primero. En la formación del cuadro de las asignaturas.
Segundo. En la Redacción de los presupuestos anuales y mensuales de la Facultad.
Tercero. En cualesquiera otros asuntos, ya facultativos, ya de gobierno y administración en que crea oportuno consultarla.
Art. 91. Los Decanos convocarán la Junta de Profesores dos veces á lo ménos durante el curso para tratar del régimen literario de las Facultades. En estas sesiones cada Profesor expondrá lo que crea conveniente á la mejora de la enseñanza, a fin de que el Decano en vista del resultado de la discusión, adopte las medidas que requiera el estado de la Facultad, ó las proponga al Rector si no estuviese en sus atribuciones.
Art. 92. Si la Junta lo creyese conveniente en vista de los progresos de la ciencia, elevará al Gobierno por- conducto del Rector una exposición en que se hagan presentes las necesidades de la Facultad-, así en punto á métodos como á los medios materiales necesarios para dar con perfección la enseñanza.
Art. 93. So reunirá también la Facultad: ■ Cuando dentro de la misma se celebre algún acto que á su juicio merezca la presencia de todos los Profesores.
Art. 94. En cuanto al orden de las discusiones, votaciones y redacción de actas se estará á lo dispuesto eu el capítulo anterior para los claustros generales ordinarios.
Art. 95. Al Secretario corresponde extender los informes y comunicaciones que exija el cumplimiento de los acuerdos de las Juntas: sin embargo, la Corporación podrá, cuando lo estime conveniente, encargar á otro de sus individuos la redacción de cualesquiera documentos de esta clase.
CAPITULO 12.
De los Consejos de Disciplina.
Art. 96. El Consejo deberá componerse á lo ménos de cinco vocales. Si en la Facultad no hubiese tantos Catedráticos numerarios, entrarán los auxiliares por orden de antigüedad.
Art. 97. En cada Facultad habrá un Consejo de Disciplina que se compondrá del Decano Presidente y de los Catedráticos numerarios.
Art. 98. El Secretario de la Facultad lo será del Consejo de Disciplina.
ni Profesor, será
di wiA niivilii

deba este conocer.
Art.. 100. El juicio del Consejo do Disciplina será verbal y sumario procurando resolver definitivamente el mismo día lo que se someta á su conocimiento.
El orden de proceder será: enterarse del hecho, decidir de si es de en competencia, examinar antecedentes y testigos para poner en claro la verdad, oir al acusado á quien se citará oportunamente, y dar el fallo.
Si el acusado dejase de comparecer por su voluntad, resolverá el Consejo, reputando esta falta como circunstancia agravante.
El Secretario extenderá y firmará el acta que será rubricada por todos los vocales.
El Decano dará inmediatamente cuenta al Rector de lo acordado por el Consejo.
Art. 101. No podrá el Consejo imponer otras penas que las enumeradas en este Reglamento; pero podrá castigar con varias de ellas á un mismo alumno.
Art. 102. El fallo se publicará en tiempo y forma que el Consejo acuerde; pero se dará inmediatamente aviso de las penas impuestas á cada alumno, á su padre, tutor ó encargado.
TITULO II.
DE LA ENSEÑANZA.
CAPITULO 19
f
De la apertura y-duración del curso.
Art. 103. El dia l.° de Setiembre comenzarán los exámenes extraordinarios y ejercicios de grados.
Art. 104. El dia l.° de Octubre se celebrará públicamente la solemne apertura de los estudios, cuyo acto presidirá el Rector, á ménos que concurra el Gobernador General, asistiendo el Cláustro general é invitándose á las autoridades y corporaciones oficiales.
Art. 105. Leerá la oración inaugural nn Catedrático nombrado por el Rector, turnando en tal servicio las Facultades.
Art. 106. Concluida la lectura, el Secretario general leerá un breve y sencillo resúmen del estado del Establecimiento, durante el curso anterior, expresando en él las variaciones que haya habido en el personal del Profesorado, el número de alumnos matriculados y examinados, los frutos que haya ofrecido la enseñanza, las mejoras hechas en el edificio, los aumentos del material científico, la situación económica y todas las demás noticias que puedan contribuir á dar cabal idea de la marcha del establecimiento.
Esta memoria se publicará en el mes de Noviembre de cada año, incluyendo al tratar del material científico la nota ó lista de los objetos á que se refiere este Reglamento, con expresión de los adquiridos en el mismo curso y además los cuadros que sirvan para comprobar lo expuesto en dicha memoria. Formarán parte de dicha memoria como importantes datos para precaver falsificaciones de documentos académicos, la lista de las certificaciones y traslaciones expedidas durante el curso, así como las de los grados de Licenciado y Doctor, haciendo constar los Establecimientos donde los interesados hicieron sus estudios, la fecha del último ejercicio y la de los títulos respectivos. Estas memorias, unidas á los discursos inaugurales, formando un solo volúmen, se remitirán aí Gobierno, á las Academias, á las Universidades é Institutos del Reino, Biblioteca y otras Corporaciones científicas y literarias.
Art. 107. El Secretario general cuidará bajo su responsabilidad de comprobar los datos referentes á su respectiva Secretaría, contenidos en la memoria de las demás Universidades, comunicando al Gobierno General su conformidad ó haciendo las observaciones á que diesen lugar, todo ántes del l.° de Enero signh nte.
Art. 108. Concluida la lectura de la memoria, se distribuirán los premios y terminará el acto diciendo el Presidente: “En nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] declaro abierto en la Universidad de la Habana el curso académico de tal á tal año.”
Art. 109. Las lecciones principiarán el dia siguiente á la apertura de los estudios y terminarán en 31 de Mayo.
Art. 110. No se suspenderán las lecciones durante el curso sino los Domingos, fiestas euteras, dias y cumpleaños del Rey y la Reina, el de la Conmemoración de los Difuntos, desde el dia 23 de Diciembre hasta el 2 de Enero; los tres dias de Carnaval, el Miércoles de Ceniza, Miércoles, Jué-ves, Yiérues y Sábado Santo y las Páscnas de Resurrección y Pentecostés.
CAPITULO 2.°
Del orden de las clases, y método de enseñanza.
Art. 111. Cinco dias ántes de principiar las lecciones se fijará en los lugares señalados para los anuncios un cuadro expresivo de las asignaturas que se enseñan en la Universidad, Profesores que las tengan á su cargo, libros de texto para su estudio, locales, dias y horas en que lian de darse las lecciones.
Para formar este cuadro oirá el Rector á la Junta de Decanos y cuidará que la distribución sea tal, que puedan los alumnos aprovecharse de la libertad que conceden los programas generales eu punto á la elección de asignaturas.
Art. 112. Los alumnos presentarán al Pro fesor el primer dia que asistan á clase la cédula do matrícula.
Los quo estudien asignaturas anteriores á la Licenciatura, presentarán también el primer dia de clase un ejemplar del libro cte texto señalado por el Profesor.
Art. 113. Las clases durarán hora y media: los Profesores distribuirán el tiempo del modo que consideren más provechoso para sus discípulos, en la inteligencia de que todos, excepto los de asignaturas del doctorado, deberán hacer preguntas con frecuencia á los alumnos para informarse de sus progresos y estimularlos al estudio. Cuando el Profesor lo estime oportuno, adelantará la esplica-cion necesaria sobre los puntos más difíciles de la lección siguiente, á fin de facilitar su estudio.
Art. 114. Si se matriculasen tantos alumnos en una asignatura que haya motivo para temer que el número perjudique al aprovechamiento, el Rector dispondrá que la Cátedra se divida en dos secciones, encargando una de ellas á un Catedrático auxiliar, y si esto no fuese posible, propondrá al Gobierno lo que crea más conducente al bien de la enseñanza.
Art. 115. Las clases serán públicas, pero el Profesor podrá mandar salir á los oyentes que no guarden la debida compostura.
Los alumnos que incurrieren en el exceso previsto en este Reglamento, no serán admitidos ni ann como oyentes miéntras no recaiga el fallo del Consejo de disciplina.
Art. 116. En todas las clases se harán las explicaciones en castellano.
Art. 117. Ningún alumno podrá tomar la palabra ni levantarse de su asiento sin licencia del Profesor. Las dudas que se les ofrezcan las consultarán después de terminada la clase.
Art. 118. El alumno que faltare en la clase
en alguna clase desorden grave en que tome parte la generalidad do los discípulos, y no pudiese saberse quiénes son los promoventes, el Profesor suspenderá la lección dando parto al Decano de la Facultad para que adopte las disposiciones oportunas, á fin de que el hecho sea debidamente reprimido. Si el desorden se repitiese en las lecciones sucesivas, podrá el Decano, dando cuenta al Rector, suspender la clase hasta por ocho dias. Eli este caso se anotará igual número de faltas do asistencia á todos los alumnos que ni» acrediten debidamente haber estado fuera de la clase cuando ocurrió el desorden, ó que á juicio del Catedrático procurasen evitarle ó no tomasen parte en él directa ni indirectamente: to lo sin perjuicio de las penas que el Consejo de Disciplina imponga á los qne resulten mas culpables.
Art. 120. El Profesor anotan diariamente las faltas de asistencia de los alumnos, pasando lista nominal cuando lo juzgue oportuno.
Asimismo anotará la manera como hayan respondido á las preguntas que se les hicieren y las faltas de atención y compostura.
Art. 121. Cada dos meses pasarán los Profesores á la Secretaría geueral una lista de los alumnos de su clase, con expresión de las faltas de asistencia, aplicación, respeto y atención que cometieren y la calificación de su inteligencia, labo-riosidad y conducta, á fin de que las personas á quienes estén encargados puedan enterarse de su comportamiento.
Art. 122. Los Profesores de estudios anteriores al Doctorado seguirán en su enseñanza el programa qne el Gobierno publique y procurarán terminar la asignatura á lo ménos veinte dias ántes de cumplirse' el curso, para dedicar las lecciones restantes á un repaso general que disponga á los alumnos para el exámen.
Art. 123. Los Catedráticos déla Facultad de Medicina y Farmacia cuyas asignaturas exijan, según los programas generales', trabajos gráficos, de laboratorio, de clasificación de objetos naturales ú otros cualesquiera ejercicios prácticos, propondrán al Decano respectivo la forma en que lian de cumplir los alumnos con estas obligaciones, y los ayudantes que bajo su dirección superior han de vigilarlos y doctrinarlos.
Aprobada que sea la propuesta por el expresado Jefe, deberán los cursantes asistir cou la misma exactitud que á las clases; eu la inteligencia de que es aplicable á tales actos lo que se dispone en este Reglamento respecto á la asistencia y compostura en las Cátedras.
Art. 124. Se publicarán disposiciones especiales para el régimen interior de las facultades expresadas en el artículo anterior. Entretanto se observarán las vigentes en la actualidad, en cuanto no se opongan a lo prescrito en este Reglamento.
CAPITULO 3.°
De las Academias.
Art. 125. Todos los jueves lectivos del curso se reunirán en academia los alumnos de cada Facultad qué estudien el último grupo de la Licenciatura.
Si pasase de doscientos el número de alumnos que deban concurrir á una academia, se formarán dos y si excediese de cuatrocientos, tres, y así sucesivamente, de modo que en ninguna pase de doscientos el número de asistentes. En este caso, al Decano toca distribuir los alumnos en las varias academias qne se formen.
Art. 126. Asistirán á las academias los Catedráticos, cuyo discípulos tengan obligación de concurrir á ellas. En el caso previsto en el artículo anterior, el Decano designará los Profesores que han de regir cada academia.
Art. 127. El orden que ha de seguirse en las academias es el siguiente:
Un alumno leerá un discurso cuya duración no exceda de veinte minutos ni baje de quince sobre un tema que se habrá dado con quince dias de anticipación; en seguida le harán observaciones otros tres discípulos, designados con la misma antelación, debiendo durar un cuarto de hora la discusión con cada uno; después se permitirá por espacio de una hora que usen de la palabra sobre la cuestión los alumnos que la pidan, no consintiéndose discursos que excedan de diez minutos, y por último uno de los Catedráticos resumirá la discusión llamando la"atención sobre los defectos en que hayan incurrido los actuantes.
Art. 128. La designación de los alumnos que han de actuar y la dirección del acto corresponden al Catedrático que deba presidir la academia.
'Art. 129. Los Catedráticos que tengan obligación de asistir á las academias, concertarán entre sí los temas de las discusiones y harán por turno el resumen de ellas.
Art. 130. Terminada cada sesión, los Catedráticos que hayan asistido decidirán en votación secreta si debe aprobarse el ejercicio á cada uno de los actuantes, y pasarán nota del resultado al Decano de la Facultad, quien lo dirigirá al Rector.
Art. 131. Los alumnos asistirán alas academias tantos cursos cuantos sean los que según el programa general de la Facultad qué estudien, deben invertir en el período de la Licenciatura.
Art. 132. Al alumno que no asistiere estando designado para actuar se le impondrán dos faltas; si alguna causa legítima le impidiese hacerlo, deberá avisarlo al Catedrático que le haya nombrado para qne pueda señalar quien le sustituya.
Art. 133. El dia de academia no habrá da-'se de las asignaturas cuyos alumnos deban concurrir á ella.
CAPITULO IV.
DE LOS MEDIOS MATERIALES DE INSTRUCCION.
Art. 134. Habrá en la Universidad el suficiente numero de aulas claras, bien ventiladas y bastantes capaces para que quepa cómodamente el número de alumnos que se calcule deban asistir.
Los asientos estarán dispuestos en forma de anfiteatro y numerados y la Cátedra del Profesor con alguna elevación para quo pueda descubrir á todos sus discípulos y ser oido con claridad.
Junto al aliento del Catedrático habrá una pizarra ó encerado para escribir y trazar las figuras que exija la enseñanza.
Siempre que lo permita la disposición del edificio, el Profesor entrará en el aula por distinta puerta .que los alumnos.
Art. 135. Para gastos imprevistos de material se destina la cantidad de 1,500 pesos anuales. El Rector podrá disponer el pago de cuentas que no pasen de 50 pesos, y con acuerdo de la Junta de Decanos de 100 pesos. Los mismos Decanos con el Rector podrán disponer al fin de cada año del resto de aquella cantidad si así lo estiman necesario.
Art. 136. Para la reparación y entretenimiento del edificio, excepto los pequeños gastos, que se satisfarán de la cantidad de que habla el artículo anterior, se consignan 2.000 pesos anuales y en los casos en que baya necesidad de invertir parte ó la totalidad de esta suma, habrá de justificarse prévio expediente, rindiéndose después la cuenta en la forma establecida.
Art. 137. La Biblioteca que estará á cargo de
que Tenga á m cargo una Cátedra.
Art. 138. Habrá dos estaciónarios'con el eneldo de 400 pesos anuales, cuyo nombramiento será del Rector á propuesta del encargado de la Biblioteca.
Art. 139. La Biblioteca estará abierta todos
os días del año excepto los festivos.
Art. 140. El Bibliotecario estará obligado á formar catálogos de todas las obras y manuscritos auxiliándole en este trabajo los estacionarios; y tendrá siempre do3 índices, uno por orden de materias y otro alfabético de autores.
Art. 141. Cada seis meses remitirá el Bibio-tecario á la Secretaría general una lista de todas las obras que hayan tenido entrada por todos los conceptos durante ese periodo.
Art. 142. Los catálogos estarán siempre á disposición de los concurrentes á quienes los estacionarios servirán las obras qne pidieren bajo el orden que establecerá un Reglamento interior aprobado por el Rector. Este Reglamento interior ó la parte de él que considere oportuna se fijará en un punto visible del local.
Art. 143. La Biblioteca será pública y estará abierta desde las 10 de la mañana basta las 3 de la tarde.
Art. 144. El Bibliotecario no permitirá que se saque libro alguno de la Biblioteca, bajo su responsabilidad.
Art. 145. Para la conservación, aumento y mejora de la Biblioteca, Gabinetes, Laboratorios y demás material científico, se destinará la parte que e corresponda del importe de los derechos académicos y al efecto el Cláustro remitirá ántes de l.° de Mayo al Gobierno General un informe expresando con sus precios los libros, objetos y todo cuanto convenga adquirir, por el orden de su mayor necesidad y urgencia. Aprobado por el Gobierno el catálogo ó lista de dichos objetos, el Rector adquirirá inmediatamente los que permitan los fondos disponibles al efecto.
Art. 146. Habrá un Ayudante de Física, enyo cargo lo desempeñará un Catedrático auxiliar de la facultad, que gozará de nna gratificación de 300 pesos anuales, abonándosele además los gastos de las preparaciones que ocurran.
Será obligación de este Ayudante cuidar cou todo esmero del Gabinete, bajo la dirección del Catedrático, siendo responsable de los aparatos é instrumentos que se deterioren por su culpa, conforme al inventario que deberá tener hecho al principio de cada año, el que se confrontará en presencia del expresado Catedrático y del Secretario general. Estos inventarios deberán tener el Vto. Bno. del Rector.
Art. 147. Habrá otro Ayudante ó preparador de Química, cuyo cargo íe ejercerá también un Catedrático auxiliar de la Facultad, que percibirá la gratificación de 300 pesos anuales, siéndole aplicables las disposiciones de este Reglamento.
Art. 148. Habrá nn Conservador de las colecciones de Mineralogía, Botánica y Zoología cuyo cargo será desempeñado por un Catedrático auxiliar, con la gratificación de 300 pesos anuales y con las obligaciones de que habla este Reglamento.
Art. 149. Un Reglamento interior aprobado-por el Rector, fijará el modo en que lian de estar servidos los distintos Gabinetes de la Universidad.
Avt. 150. En la Sala destinadn á la enseñanza de materia Médica y Terapéutica habrá una c(Y lección do drogas y-demás objetos de materia médica, como también un herbario de plantas indígenas y exóticas.
Art. 151. Habrá una colección de piezas anatómicas y patológicas, tanto naturales como artificiales y se formará otra de objetos naturales y artificiales relativos ála Obstetricia y especialidades. Este Gabinete se aumentará con las piezas de cn-fermedad.es org »nicas y de vicios de conformación que regalen los Profesores de dentro ó fuera de la Universidad. De todo se formará un catálogo y se inscribirá el nombre del autor ó donante que baya presentado cada objeto al lado de la historia del mismo.
Art. 152. Se formará una colección, la más completa posible, de máquinas operatorias é instrumentos antiguos y modernos, corregidos y per* feccionados, de vendajes, piezas de apósitos, máquinas y maniquíes, y demás objetos necesarios para la enseñanza de la Cirnjía. Nadie podrá sacar estos instrumentos y objetos, que estarán reservados para la'enseñanza délos alumnos, sin que puedan tampoco los profesores usar de ellos para otro objeto.
Se custodiarán en sitio conveniente y se inscribirán en un catálogo.
Art. 153. Se destinará anualmente para el aumento de estas colecciones la parte que le corresponde del material científico. Los Catedráticos cuidarán de su conservación y propondrán al Decano el aumento de los objetos correspondientes á sus respectivas asignaturas.
Aunque estos distintos Gabinetes están al servicio inmediato de las respectivas Cátedras, podrán,- sin embargo, servirse de ellos los Profesores de las otras, cuando lo estimen necesario para sus explicaciones, poniéndose ántes de acuerdo con los Catedráticos respectivos.
Art. 154. En el edificio en que estén situadas las clases de Medicina, habrá una sala con todo lo necesario para que puedan ejercitarse en la disección anatómica los alumnos que deban hacerlo. Junto á la misma sala habrá otro local destinado á las preparaciones que harán el Disector y sus Ayudantes.
Art. 155. Habrá dos plazas de Ayudantes con el sueldo de 400 pesos cada una.
No podrán optar á ella sino los alumnos desde el tercero basta el sexto año, sometiéndose á una oposición, que consistirá:
1.	° En disponer una preparación anatómica, señalada por los Jueces, la cual explicarán de viva voz ante los mismos.
2.	° En un exámen público de Anatomía, que le harán por espacio de media hora cada uno de los dos J uecés, sacados por suerte de entre los demás.
Los que obtengan las plazas de Ayudantes sólo podran desempeñarlas hasta que terminen su carrera.
Art. 156. El Catedrático Disector procurará por todos los medios posibles que no falten cadáveres para las diversas preparaciones, casos prácticos de operaciones y clases en que se necesiten, acudiendo para ello al Decano siempre que lo considere necesario.
Art. 157. Estarán á cargo del Disector y sus ayudantes los instrumentos necesarios para disecar, inyectar, preparar y conservar las piezas de anatomía así como lo necesario para la Clínica quirúrgica y Medicina operatoria; procurando conservarlo todo en buen estado á cuyo efecto se le pasarán cada mes diez y siete pesos. El Anfiteatro se procurará qne sea una pieza capaz, clara, de figura elíptica y construida con toda la posible perfección para el objeto áque se destina, y tendrá en el centro una mesa de mármol giratorio y demás útiles adecuados.
Art. 158. Los alumnos llevarán costeada de su cuenta la caja de instrumentos necesarios para la disección y la que estarán obligados á presentar al Disector ántes de comenzar aquella,
•&+****


Art. 99. El Desano convocará el Consejo gravemente al respeto dobido
siempre que ocurra algún hecho de que á su juicio mediatamente expulsado de ella y
Consejo de Disciplina.
Art. 119. Si ocurriese



«l