Ir

cesarías para su sostenimiento, entendiéndose que en aquella denominación solo se comprenden las Enseñanzas que no habilitan para obtener título que las leyes requieran para el ejercicio de una .Profesión.
Art. 142. También podrán las mismas corporaciones crear Establecimientos de Segunda Enseñanza, además de los que tengan obligación de sos tener, Facultades y Escuelas Profesionales, con autorización del Gobierno que la concederá, pré vio expediente en que se justifiquen los extremos siguientes:
Io Que están cumplidamente atendidas las obligaciones de Instrucción Pública, que la Diputación ó Ayuntamiento debe incluir en su Presupuesto con arreglo á las leyes.
2o Que el número y dotación de las Cátedras y cargas facultativas del Establecimiento que se trata de crear, son los mismos, por lo ménos, que los de las Escuelas de la propia índole, sostenidas por el Gobierno.
3U Que el edificio tiene las condiciones propias para el objeto á que se destina.
4o Que se encuentra con medios bastantes para adquirir el material necesario para la enseñanza.
5.° Que en el caso de suprimirse el Establecimiento se satisfará á los Catedráticos propietarios el haber que les corresponda como excedentes mientras no tengan otra colocación.
Los Establecimientos de Enseñanza á que se refiere esta disposición serán regidos en la forma prescrita en el Reglamento.
Art. 143. Los Institutos locales se sostendrán:
1.	° Con las rentas que posean.
2.	° Con el producto de s matrículas y de más derechos académicos.
3.	a Con lo que para cubrir sn3 gastos, si no bastaren los expresados ingresos, habrá de incluirse en el Presupuesto municipal.
Art. 144. Se incluirá en el Presupuesto de ingresos de cada Establecimiento, el producto íntegro de los derechos académicos que satisfaj los alumnos que á él concurran, si sostienen una Facultad ó Escuela Profesional; pero cuando • costean solamente determinadas asignaturas, solo percibirán los derechos de matrícula que abonen los alumnos.
Art. 145. Los Institutos locales podrán ser completos aquellos en que se dé la Enseñanza de todas las asignaturas necesarias para aspirar al grado de Bachiller, é incompletos aquellos en que solo se enseña una parte de ellas, en unos y otros podrán establecerse las Cátedras de aplicación á la Agricultura, Industria y Comercio, que tengan por conveniente la Corporación que los sostenga ó subvencione.
Art. 146. No podrá suprimirse ni reformarse un Instituto local sin autorización del Gobierno, prévio expediente gubernativo, hastu cuya resolución continuará el pueblo obligado á satisfacer los gastos del Establecimiento en la forma prescrita al autorizar su creación.
Art. 147. En las poblaciones donde haya Instituto, se refundirán en él las Escuelas Elementales que existieren de Agricultura, Industria, Comercio, Náutica ú otras de estudios de aplicación de Segunda Enseñanza.
Art. 14S. En los pueblos donde existan Escuelas de esta clase y no Institutos, se procurará establecerlos, y en tai caso se estará á lo dispuesto en el artículo anterior.
El Gobernador General podrá conceder subvención á los Institutos Provinciales, con cargo al Presupuesto de Fomento de la isla.
En las capitales donde no se establezcan los correspondientes Institutos públicos, podrán sustituirlos los Colegios fundados y regidos por alguna comunidad religiosa, con autorización del Gobierno Supremo,'oido el Consejo de Instrucción pública y prévio expediente que instruirá el Gobierno General de la Isla, con audiencia de la Junta Superior del ramo.
Los Colegios llamados á sustituir á algún Ins-tituto oficial quedaran exentos, en armonía con lo que dispone el artículo 53 de la Ley de Instruc-' cion Publica de 9 de Setiembre de 1857, de lapre-sentacion de fianza exigida en la Isla á los privados, así como sus Directores y Profesores religiosos de la presentación del título académico que para la Enseñanza se requiere; mas para que tengan validez los estudios que en ellos se hagan, deberán verificarse los exámenes con sujeción á lo que prescribe el artículo 211 del Reglamento de 5 de Abril de 1866.
Sólo los Institutos oficiales podrán conferir en la Isla los grados académicos.
Hasta que las Provincias no hayan incluido en sus respectivos Presupuestos el crédito necesario para el sostenimiento de su Instituto y provisto las Cátedras en forma legal y en personas que reu nan las circunstancias al efecto exigidas, el de la Habana seguirá siendo Oficial para toda la Isla, sostenido por el Estado, que recaudará, como en la actualidad lo hace, sus rendimientos.
Art. 161. Los Estudios de Facultad hechos privadamente, no tienen valor ninguno académico; sin embargo, los Catedráticos de Instituto podrán optar á los grados de Licenciado y Doctor que necesiten para ascender en el Profesorado, estudiando privadamente las materias que les faltan para aspirar á ellos, computándoseles cada tres años de Enseñanza por un año académico de'los que aquellos grados requieran. Los comprendidos en ésta excepción deberán sufrir los exámenes de curso y hacer los ejercicios que para cada grado estuvieren establecidos, satisfaciendo los correspondientes derechos de matrícula y títulos.
en
no
Titulo IY.
De la Enseñanza Doméstica.
examenes
Capítulo IY.
De los Establecimientos Públicos de Enseñanza Superior y Profesional.
Art. 149. La Universidad de la Habana y las Escuelas Superiores y Profesionales, serán sostenidas por el Estado, el cual percibirá las rentas de estos establecimientos, así como los derechos de matrícula, grados y títulos científicos.
Art. 150. En la Universidad de la Habana se enseñarán las materias correspondientes á todas las Facultades en la-forma siguiente:
Hasta el grado de Doctor en las de Derecho, Sección de lo Civil y Canónico, Medicina y Farmacia, y hasta la Licenciatura en las de Filosofía y Letras, y Ciencias Físico-matemáticas, Físico químicas y Naturales, y Derecho administrativo, quo-dando adscrita á la de Derecho la carrera del Notariado.
Alt. 151. Subsistirá el observatorio meteorológico de la Habana con la obligación de dar en él la Enseñanza propia de su instituto, ínterin no se considere conveniente refundirlo en otra clase de Establecimiento científico.
Art. 152. Los títulos de Profesor de cada una de las Enseñanzas Superiores y Profesionales no podrán expedirse en la Isla sino por las Escuelas mencionadas y habilitarán para el ejercicio de las carreras respectivas siempre que estén firmados por el Gobernador General y por el Director del Establecimiento y tomada razón por la Secretaría del Gobierno General.
Art. 153. Los Ayuntamientos de la Isla podrán consignar en sns respectivos Presupuestos las cantidades que estimen convenientes para el sostenimiento de alumnos en las Escuelas Superiores ó Profesionales de la Península.
Título II.
De los Establecimientos privados.
Art. 162. Serán admitidos á los de ingreso para la Segunda Enseñanza los que hayan adquirido la Primera en casa de sns padres, tutores ó encargados de su educación, aun cuando no la hubiesen recibido de Maestro con título.
Art. 163; Se entiende por Enseñanza doméstica, la que reciben los alumnos en la casa donde habitan, no siendo de pensión.
Se considerará casa de pensión y le será aplicable lo dispuesto en el artículo anterior, aquella donde vivan mas de cuatro alumnos que no tengan parentesco entre sí ni con el cabeza de la familia.
La Enseñanza doméstica no está sujeta á inspección oficial.
Artículo 164. Los estudios hechos en el hogar doméstico no han menester para surtir efectos académicos, de otro requisito que el de la ma tríenla, la cual así como el examen, deberá hacerse también en los Institutos Provinciales y en la época marcada para los alumnos de estos.
Titulo Y.
Art. 176. Los Profesores que no se presenten á servir sus cargos en el término (pie prescriban loi Reglamentos, ó permanezcan ausentes del punto de su residencia sin la debida autorización, se tenderá que renuncian sus destinos si alegase haberse presentado por justa cansa, se formar: expediente.en los términos prescritos en el artículo anterior.
Art. 177. Tampoco podrá ningún Profesor ser traslado á oti o Establecimiento ó asignatura sin prévia consulta del Real Consejo, salvo si se acordase en Consejos de Ministros.
Art. 178. Cuando el Gobierno Supremo lo estime conveniente para mayor economía ó provecho de la Enseñanza podrá encargar á un profesor, además de la asignatura de que sea titular, otra mediante la gratificación que para elcaso se esta blezca.
Art. 179. El ejercicio del profesorado es compatible con el de cualquier profesión honrosa que no perjudique al cumplido desempeño de la Enseñanza, é incompatible con todo otro empleo ó destino público.
Art. 180. Ningún Profesor de Establecimiento público podrá enseñar en Establecimiento privado, r.i dar lecciones particulares, sin expresa licencia del Gobierno General.
Art. 181. Los que disfruten prebenda ecle-ciástica percibirán solo la mitad del sueldo que le corresponda como Profesores.
Art. 182. Los Profesores que después de haber servido en propiedad sus plazas por espacio de diez años dejen la Enseñanza para pasar á otros destinos públicos, podrán ser nombrados de nuevo para cargos del Profesorado de igual clase que los que hubieren servido; contándoseles los años de antigüedad que llevaban ai salir de la carrera de la enseñanza y recobrando la categoría que ántes hubiesen obtenido.
Art. 183. Los Profesores que por supresión ó reforma quedasen sin colocación, percibirán las dos terceras partes del sueldo que disfrutaban hasta tanto que vuelvan á ser colocados.
Art. 184. Los Catedráticos de los Establecí mientos sostenidos por el Estado, tendrán derecho á jubilación, y trasmitirán á sus viudas y huérfanos el derecho á pensión, conforme á las disposiciones vigentes generales para clases pasivas, respetán dose los derechos adquiridos.
Para los de primera en sesenta y dos y medio pesos.
El sueldo dé los Maestros y Maestras de cuarta clase será el que corresponde á la Escuela •pie desempeñan.
Art. 201. El Gobernador Generel adoptará cuantos medios estén á su alcance para asegurar á los Maestros el puntual pago de sus dotaciones, pediendo, cuanto fuere necesario, establecer en las Capitales de Provincia la recaudación y distri-meion de los fondos consignados para este objeto y para el material de Escuelas á fin de que los pagos se hagan con la debida regularidad y exactitud.
Con el propio objeto podrá dicha Autoridad acordar, si llegase á ser necesaria, la intervención de los fondos municipales.
Art. 202. Las condiciones que han de exigirse á los maestros de Escuelas Normales, y á los Profesores délas Escuelas de sordo-mudos y -ciegos, así como los sueldos que han de disfrutar, serán objeto de disposiciones especiales.
Art. 203. Las disposiciones de este capítulo no impedirán' que se encomiende la Dirección de las Escuelas públicas de Instrucción primaria que el Gobierno estimase oportuno á Congregaciones Institutos religiosos dedicados á la primera euse lianza.
Una disposición general fijará en su caso las bases con arreglo á las cuales podrá esto efectuar
se.
Capítulo II.
rqui-
Capitülo I.
De los Maestros de Primera Enseñanza.
Art. 185. Además de los requisitos ger les, se. necesita, para aspirar al Magisterio en las Escuelas públicas:
Tener el título correspondiente.
Art. 186. Quedan exceptuado de este último requisito los que regenteen Escuelas Elementales incompletas, los cuales, como igualmente los
Art. 154. Enseñanza, los particulares. Art. 155.
Son Establecimientos privados de creados y sostenidos por fondos
De las Academias, Bibliotecas, Archivos y Máseos.
Art. 165. Las Academias, Bibliotecas, Archivos y Museos, se consideran para los efectos de este Plan, dependencias.del ramo de Instrucción pública.
Art. 166. El Gobierno Supremo cuidará del establecimiento de academias de Jurisprudencia, Medicina y Farmacia, procurando que tengan á su disposición en cuando sea posible los medios de llenar el objeto de su Instituto.
Art. 167. Para establecer academias públicas ú otras corporaciones que tengan por objeto disentir ó estudiar cuestiones relativas á cualquier ramo del saber humano, se necesitará autorización especial.
Art. 168. El Gobierno promoverá el au mentó y mejora délas bibliotecas existentes; cuidará de que en ninguna población de importancia deje de haber á lo ménos una biblioteca pública, y dictará las disposiciones convenientes para que en cada una haya aquellas obras, cuya lectura pueda ser mas útil, atendidas las circunstancias especiales de la localidad y del Establecimiento á que pertenezca.
Art. 169. Igualmente cuidará el Gobierno Supremo del estatablscimiento de Museos y Archivos, formando un Reglamento especial para los mismos.
Art. 170. Cuando el Gobierno lo estime conveniente, ampliará á la Isla de Cuba el serví ció del Cuerpo de Archiveros Bibliotecarios, á cuyo cuidado se encomendaran I03 Archivos y Bibliotecas.
SECCION TERCERA.
Del. profesorado público. Articulo l.°
Del profesorado en general.
Todos los Españoles quedan au torizados para fundar Establecimientos de Ense ñanza, con arreglo á las Leyes vigentes.
Art. 156. Los Directores, Empresarios c fundadores de Establecimientos privados de Enseñanza, podrán adoptar con entera libertad las dis posiciones que juzguen mas conducentes á su buen régimen literario y administrativo. El Gobierno únicamente so reserva el derecho de inspeccionarlos en cuanto se refiera á la moral y á las condiciones higiénicas, y el de corregir, en la forma que los Reglamentos prescriban, las faltas que en estas ma ferias se cometan.
Art. 157. Los alumnos de Establecimientos privados de Seguuda Enseñanza deberán hacer sus matrículas en la época señalada para los que estudien en Institutos públicos.
Art. 158. Las asignaturas de Segunda Enseñanza estudiadas en Establecimientos privados, sin acomodarse á la prescripción anterior y las demás que señalen los Reglamentos, no serán incorpora-bles en los Institutos públicos.
Titulo III.
De los Establecimientos auxiliares.
Art. 159. Los Reglamentos determinarán las condiciones con que podrán adquirir carácter académico los estudios generales de Segunda En-señanda hechos en Seminario.
Art. 160. Cada Provincia de la Isla d.e Cu ba podrá establecer en su Capital respectiva, desde
Art. 171. Para ejercer el Profesorado en todas las Enseñanzas se requiere
i!" Ser español, circunstancia que puede dispensarse á los Profesores de lenguas vivas y los de música vocal é instrumental.
2.° Justificar buena conducta religiosa y moral.
Art. 172. No podrán ejercer el Profesorado:
1.	° Los que padezcan enfermedad, ó defecto físico, que imposibilite para la Enseñanza.
2.	° Los que hubiesen sido condenados á penas aflictivas ó que lleven consigo la inhabilitación absoluta para cargos públicos y derechos políticos, á no tener una rehabilitación suficiente y especial para la enseñanza
Ar-. 173. El nombramiento de Profesores de los Establecimientos públicos, corresponde al Gobierno ó á sus delegados, que lo harán prévias las formalidades que se dirán en los títulos respectivos.
Art. 174. Ningún Profesor podrá ser separado sino en virtud de sentencia judicial que le inhabilite para ejercer su cargo, ó de expediente gubernativo en el cual se declare que no cumple con los deberes de aquel, que infunde en sns discípulos doctrinas perniciosas, ó que es indigno por su conducta moral do pertenecer al 1 rofesorado.
Este expedienta se formará con audiencia del interesado y consulta del Real Consejo de Instrucción pública ó de la Junta Superior de la Isla, según su nombramiento proceda del Gobierno Supremo ó del Gobernador General.
Art. 175. El Gobernador General podrá suspender al Profesor por los expresados motivos,
Maestros de párvulos,' podrán ejercer, mediant; un certificado de aptitud y moralidad, expedido por la referida Junta local, y visado por el Gobernador General, en la forma y términos que determine el Reglamento.
Art. 187. Los Maestros de Escuela de Pri mera Enseñanza, serán nombrados por el Gobernador General.
Art. 188. Se exceptúan de esta regla las Escuelas sujetas á derecho de Patronato, cuya provision se hará conforme á lo dispuesto por el fundador, en personas que tengan los requisitos que exije este Plan, y con la aprobación de la Autoridad, á quien, á no mediar el derecho de Patronato, correspondería hacer el nombramiento.
Art. 189. Cuando los Patronos no hagan la provision en los plazos que los Reglamentos señalaren, perderán por aquella vez el derecho de elegir, que se trasladará á la Administración.
Art. 190. Las plazas de Maestros cuya dotación no llegue á trescientos setenta y cinco pesos y las de Maestras, cuyo sueldo sea menor dedoscien tos cincuenta pesos, se proveerán sin necesidad de oposición, pero se anunciará la vacante, señalándose un término para presentar solicitudes, y se hará el nombramiento á propuesta de la Junta Provincial de Instrucción pública, teniendo en cnenta los méritos de los aspirantes.
Art. 191. Las Escitelas, cuya dotación exceda de las cantidades expresadas en el artículo anterior, so proveerán por oposición.
Art. 192. Los Maestros y Maestras que hubieren obtenido Escuelas por oposición, podrán ser nombrados si lo solicitaren en virtud de concurso ordinario, para Escuelas de Superior dotación, ó de eoncurso de traslación para los de igual ó infe rior
De los Maestros de Escuelas normales de Primera Enseñanza.
Art. 204. Panwser Maestro de Escuela ñor mal de provincia, se requiere haber probado los estudios necesarios para obtener el título de Maestro Superior y estudiado posteriormente en la Escuela normal central el curso propio de los Maestros normales.
Este último requisito se dispensará á los que con buena nota lleven consagrados ocho años á la enseñanza en Escuela Superior.
Art. 205. El sueldo de los Directores de Escuela normal de Provincia, será de mil quinientos pesos en los de primera clase y de mil doscien-los cincuenta en los de segunda y tercera.
El número, clase y sueldo de los Profesores de Escuelas se determinará en el Reglamento.
Art. 206. En el Magisterio de las Escuelas normales, se entrará por oposición y se ascenderá por concurso con sujeción á los términos que establezcan los Reglamentos.
Capítulo III.
De los Catedráticos da Instituto.
el próximo año escolar, un Instituto público de Se-1 oida la Junta Superior de Instrucción Publica, y tres guuda Enseñanza, costeado de fondos Provinciales I dando cuenta sin dilación al Gobierno Supremo con suele
categoría.
Art. 193. Los Reglamentos determinarán el orden que ha de observarse en las traslaciones y ascensos, atendiendo á la antigüedad, méritos y servicios de los Maestros.
Art. 194. En las Escuelas Elementales incompletas podrá agregarse las funciones de Maestro á los de Cura párroco, Secretario de Ayuntamiento, ú otras compatibles con la Enseñanza. Pe ro en las Escuelas completas no se consentirá semejante agregación sin especial permiso del Gobernador General que tan solo podrá darla para pueblos de escaso vecindario.
Art. 195. Cuando en los casos previstos en el artículo anterior, el cargo de Maestro recaiga en persona eclesiástica el certificado será expedido por el respectivo Diocesano dando conocimiento al Gobernador General.
Art. 196. Los Maestros do Escuelas públi cas elementales, completas, disfrutarán habitación decente y capaz para sí y su familia, y el sueldo fijo que se determine por el Gobernador General, oyendo á los respectivos Ayuntamientos y á las Juntas Superior y local de Instrucción pública.
Art. 197. Los Maestros y Maestras de Escuelas percibirán además de su sueldo fijo, el producto de las retribuciones de los niñ03 que pue dan pagarlas: estas retribuciones se fijarán por la respectiva Junta local de Instrucción pública.
Las Maestras tendrán de dotación respectiva mente una tercera parte ménos de lo señalado ¿ los Maestros.
Art. 198. Los Maestros y Maestras de Escuela Superior disfrutarán ciento cincuenta pesos más de sueldo que los de Escuela elemental de los pueblos respectivos.
Art. 199. Los Maestros y Maestras de Es cuelas públicas disfrutarán un aumento gradual de sueldo con cargo al Presupuesto de la Provincia respectiva.
A este fin se dividirán en cuatro clases, y pasarán de una á otra según su antigüedad, méritos y servicios de la Enseñanza, en la forma que determinen los Reglamentos.
De cada cien Maestros y Maestras, cuatro »ertenecerán á la primera clase, seis á la segunda, veinte á la tercera y los demás á la cuarta.
La clasificación se hará en cada Provincia y los Maestros y Maestras que pasen de una Provincia á otra dejarán de percibir el aumento de sueldo correspondiente á su clase, hasta que ocurran vacantes para las cuales serán nombrados.
Art. 200. Los Maestros y Maestras de las tres Primeras clases disfrutarán un aumento de
Art. 207. Se consideran Catedráticos de Instituto para los efectos de este Plan:
Io. L03 de los estudios generales de la segunda enseñanza.
2o. Los de los e3tudio3 de aplicación.
Art. 208. Para aspirar á Cátedras de Instituto se requiere:
Io. Tener 21 años cumplidos.
2o. Tener el título correspondiente.
Este será en los estudios generales de segunda enseñanza el grado dé Liceuciado en la facultad á que corresponda la asignatura.
En las enseñanzas de aplicación, los Reglamentos determinarán para qué asignaturas se ha de exigir el mismo grado de Licenciado y para qué otras el título Superior ó Profesional de la Garre a á que correspondan I03 respectivos estudios.
Los Profesores de lenguas vivasy dibujo y los de música vocal é instrumental y declamación no necesitan título.
Art. 209. Los Catedráticos de Instituto en a Habana se dividirán conforme 4 su antigüedad servicios en tres clases correspondientes á las categorías de entrada, ascenso y término que les se ñalaba el Plan de 15 de Julio de 1863, disfrutan do los de la primera clase rail pesos de sueldo, mi doscientos cincuenta los de la segunda y mil quinientos los de la tercera, en la proporción establecida para las categorías en Facultades; pero obte niéndose dicho aumento en sueldo solamente por antigüedad.
Los Catedráticos de los Institutos que se establezcan en las provincias de la Isla, disfrutarán to dos el sueldo de mil pesos y podrán optar por concurso á las vacantes que resulten en el de la Habana.
Art. 210. Las plazas vacantes de Catedráticos se proveerán por oposieion, ó por concurso entre los Profesores de los Institutos de las provincias cubanas.
Art. 211. Los Catedráticos de Intituto déla Isla de Cuba serán admitidos á concurso con los demás de su clase en los Institutos y demás Establecimientos públicos de la Península.
Art. 212. Dichos Catedráticos, además del sueldo que le corresponda con arreglo al artículo 209, disfrutarán de los derechos que determinen I03 Reglamentos.
Art. 213. Los Catedráticos de Institutos serán sustituidos por los auxiliares, en vacantes, ausencias y enfermedades.
Art. 214. Los Catedráticos de Institutos de la Isla entrarán á formar parte del escalafón general de todos los del R9Í110, en el que ascenderán cuando la fusión se haya verificado, por antigüedad y mié ti tras en la forma establecida para los del úl timo.
Capítulo IY.
De los Catedráticos de Enseñanza Profesional.
Art. 215. Se cosiderarán para los efectos de este Plan, Catedráticos de Enseñanza profesional los de aquellas para cuyo estudio se exija á los alumnos la preparación de que trata el mismo.
Art. 216. Para aspirar á Cátedras de Escuelas Profesionales se requiere:
Io. Tener 21 años cumplidos.
2o. Tener el grado do Licenciado en la Fa cuitad á que corresponda la asignatura, ó el título profesional, término de la respectiva carrera.
Art. 217. Las Cátedras, de Escuelas profe-ionoles se proveerán{seguu los casos por oposición ó concurso en la forma que determinen los Re glamentos.
Art. 218. El sueldo de los Catedráticos de Escuelas Profesionales, será el que corresponda á cada una de las tres clase en que se dividen los de Instituto y en la proporción establecida para estos- Disfrutarán también de los dereeho3 académicos; y del aumento quinquenial establecido oara I03 de la Península al fundirse ámbos escalafones.
Los actuales Catedrádicos propietarios, segui-rán’disfrutando el sueldo que les esté asignado.
Capítulo V.
De los Catedráticos de Facultad.
ó Municipales, debiendo iucorporarse á dicho Instituto los Colegios privados que existan en cada Provincia, para que I03 estudios hechos en ellos tengan validez académica.
el expediente.
La separación
distintas de las expresadas
en Consejo de Ministros.
de un Catedrático por causas
solo podrá acordarse
lo sobre el que corresponde á sus Escuelas que consistirá:
Pa"a los de tercera en veinticinco pesos.
Para los de. segunda on dio pesos.
Art 219. Se consideran Catedráticos de Facultad para los efectos de este Plan:
1° Los de la Universidad.
2o. Los de las enseñanzas Superiores que no pueden comenzarse sin haber obtenido el título de Bachiller en Artes ó la preparación de que trata este Plan.
3o. Los que desempeñen asignaturas prepa-treinta y siete y me- ratorias para las Facultades y Escuelas Superiores j que estén comprendidos entre los estudios de Fa-
cultad con aareglo á los capítnlos Io. y 2o del título 3o. Sección Ia. de este Plan.
Art. 220. Para ser Catedrático de Facultad se necesita:
1.	” Tener 21 años de edad.
2.	° Tener el título correspondiente: este será en las Enseñanzas Superiores el que se obtenga al terminar los estudios; en la Facultad de Ciencias, el de Doctor en ellas ó los de Ingeniero ó Art tecto; en las demas Facultades el de Doctor.
Cuando la Facultad tenga varias Secciones, el título de Doctor lia de ser en aquella á que pertenezca la asignatura.
Art. 221. Los Catedráticos de Facultades se dividec en numerarios y auxiliares.
Art. 222. Se exceptúan de las reglas señaladas en los artículos anteriores las Enseñanzas de Pintura, Escultura y Música, á cuyo desempeño podrá proveer el Gobierno en la forma que determinen los Reglamentos.
Art. 223. Los Reglamentos determinarán la forma del ingreso en el profesorado de Facultad, así como la de los ascensos, traslaciones y jubilaciones.
Art. 224. Los Catedráticos numerarios do la Universidad de la Habana entrarán á formar parte del escalafón general de todos los del Reino, en el que ascenderán por antigüedad rigurosa.
Art. 225. Los Catedrádicos de Facultad estarán además constituidos en tres categorías: de en trada, de ascenso y de término. Corresponde á la de entrada las tres sextas partes; podrán optar á las de ascenso las dos sextas partes y á la de término la otra sexta parte.
Art. 226. Para la distribución de categorías se dividirán las Cátedras de Facultad en Secciones, comprendiendo en cada una las Enseñanzas para cuyo desempeño se requiera el mismo título científico y señalándose el número de categorías que puedan proveerse en cada Sección, con arreglo al numero de Cátedras que comprenda.
Art. 227. Las categorías de ascenso y término se concederán por el Gobierno á propuesta en terna del Real Consejo de Instrucción pública, ion presencia de los méritos y servicios ¡pie cada Catedrático haya contraido en la enseñanza, se-ñalándose con la publicación de obras y otros trabajos literarios, ó científicos clasificados por el mismo Consejo con anterioridad á la vacante, como títulos para ascender en categoría; atendiéndose en igualdad de circunstancias, á la mayor antigüedad de cada uno.
Art. 228. Ningún Oátedrático podrá ascender en categoría sin llevar cinco años de antigüedad cu la inmediata inferior.
Art. 229. El sueldo de los Catedráticos de Facultad, será el que les corresponda por su anti-giiedf.d y categoría acumulados. Continuarán disfrutando los derechos académicos.
Art. 230. La categoríade ascenso aumenta en quinientos pesos el sueldo la antigüedad y la de término en mil pesos.
Art. 231. Los Catedráticos numerarios de entrada percibirán el sueldo anual de mil quinientos pesos, dos mil los de ascenso y dos mil quinientos los de término.
Capitulo VI.
De los Profesores auxiliares.
Art. 232. En lo sucesivo no habrá en la Universidad, ni en los Institutos dé Segunda enseñanza más que una clase sola de Profesores auxiliares, quedando suprimida la denominada de Catedráticos Supernumerarios.
Art. 233. El número de auxiliares para desempeñar las Cátedras vacantes ó no servidas por su titular 4 cansa de ausencias ó enfermedades será al ménos uno por cada tres Cátedras y dos para cada Iustituto.
Art. 234. Las circunstancias que han de concurrir en los aspirantes á dichas plazas, forma en que habrá de hacerse la provisión, sueldos que disfrutarán y atribuciones que se les confian, se determinarán por una disposición especial.
SECCION CUARTA.
Del Gobierno y Administración de la Instrucción pública.
Titulo I.
De la Administración General. capitulo i.
Del Ministerio de Ultramar y Gobernador Gene--ral de la Isla de Cuba.
A rt 235 Corresponden al Ministro de Ultramar las mismas atribuciones y facultades en los asuntos de Instrucción pública de la Isla de Cuba, que al Ministro de Fomento en los de la Península.
El Real Consejo de Instrucción pública será oido en los casos y en la forma que previene este Plan.
Art. 236. El Gobernador General, como Delegado del Ministro de Ultramar, es el Jefe Superior del ramo de Instrucción pública en la Isla. .
Por su conducto se .comunicarán las órdenes del Gobierno Supremo y ejercerá las atribuciones que le encomienda este Plan y las que designen en los Reglamentos.
Le incumbe expecialmente:
1° Presidir las sesiones de la Junta Superior de Instrucción pública y de las demás corporaciones del ramo, siempre que asista á ellas.
2.	° Consultar al Gobierno Supremo en todos os asuntos relativos á esta parte de la Administración pública, que no estén previstos en las Leyes, y cumplir las Reales disposiciones.
3.	° Expedir los títulos profesionales.
Capitulo II.
Déla Junta Superior de Instrucción pública de . la Isla de Cuba.
Art. 237. La Junta Superior de Instrucción mblica de la Isla de Cuba se compondrá de un Vice-Presidente y doce vocales más, nombrados por el Gobierno Supremo y á propuesta en terna, el Gobernador General que será Presidente nato. Art. 238. El nombramiento de vocal de la Junta podrá recaer:
1.	En los que hayan sido Consejeros de Instrucción pública si los hubiere en la Isla.
2.	° En los que son ó hayan sido Consejeros de Administración, Secretarios del Gobierno General ó Rectores de Universidad.
3.	° En dignidades eclesiásticas que tengan el grado de Doctor.
4.	° En individuos de las Reales Academias.
5.	° En Inspectores Generales de los Cuernos Facultativos del Estado en el orden Civil.
6.	° En Catedráticos propietarios de Facultad ó enseñanza Superior que salieren del Profesorado con buena reputación científica.
7.	° En personas que, aunque no pertenezcan á las categorías expresadas, hayan dado por sus escritos ó trabajos científicos ó literarios pruebas da saber, en cualquiera de los ramos que comprende la Instrucción pública.
Art. 239. Serán vocales natos un Consejero de Administración, el Rector de la Universidad,
Ì