GACETA DE
PE MODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm- 88«
Martes 12 de Abril do 1881.-(Santo.)-San Julio I, papa.-Circular en Paula.
PRIMERA SECCIOS.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡OMIMO GE.VEIUL DE LA ISLA DE CliCf.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
DECRETO.
En cumplimiento de lo dispuesto en el art. 45 de la Ley Provisional Municipal, y autorizado para ello por el Gobierno de S. M.,
Vengo en decretar lo siguiente:
Art. 1. ° Las elecciones ordinarias para la renovación bienal de la mitad de los Ayuntamientos de esta Isla, prescrita por el artículo 45 de la Ley Municipal vigente, se efectuará en los dias 1, 2, 3 y 4 de Alayo próximo venidero.
Art. 2. ° Estas elecciones se ajas taran en un todo á la Ley de 20 de Agosto de 1870, con las modificaciones introducidas por la de 1G de Diciemv,1*° 110 1676,
Habana 10 de Abril de 1881.
Ramón Blanco.
SECRETARIA. ■
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Elevada consulta á este Gobierno Getmral acerca de si eu los caso3 en que hayan de elegirse por un Colegio Electorol sólo dos Concejales, los electores del mismo deberán votar á uno solo de los candidatos ó á les dos; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido resolver, en cumplimiento de lo prescrito en Real órdea de 31 do Diciembre de 1878, dictada de conformidad con lo consultado por el Consejo do Estado en pleno, que cada elector podrá votar á los dos candidatos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Abril de 3881.
Joaquín Carbonell.
niendo presente lo dispuesto en la Ley de 21 de | Y' baia su compbmiento y como contestación Julio de 1878, dictada para la Península, y la ia ®u. C1tada carta oficial de 2 de Noviembre Real orden de 24 del mismo mes y uño, y lo que próximo pasado. Dios guardo á V. E. muchos establece la Real orden de 1.® da Diciembre do a^0S- Madrid 28 de lebrero '1~	T
1856, aprobando la circular de ese Gobierno General de 18 de Junio del propio año, •?. M. el Rey [q. D. g.], de conformidad con el dictamen de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, ha tenido á b en disponer que se observe sobre el particular lo que disponen los artículos siguientes:—Artículo l.°—Los empleados déla Policía de Gobierno de la Isla de Cuba no pueden ausentarse del distrito donde desempeñen sus funciones, sin licencia concedida por autoridad competente.—El que se ausente sin licencia, se entiende que renuncia su cargo, y será decía-, rado cesante, sin perjuicio de las demás responsabilidades á que luya lugar.—Art. 2. ° —Corresponde á la Autm idad del Gobernador Gene-	.
ral la concesión do. licencia á ¡os funcionarios de ignorándose el domicilio de D. José Quiroga, Policía de su nombramiento, siempre que hayan depositario que fue de los muebles embargados el de va er por más de quilico dias, y á los Gober- d auode.1869, á D. Néstor Ponce de León, en la »adores de provincia la de plazo menor.-—Las Cíll e de 1 rocadero num. 40, se le cita por este licencias de los demás funcionarios y dependien- ; aminoio, Tie se inserta en ocho números de la Gates del Ramo, se concederán igualmente por los I Chcial, para que comparezca en esta Direc-Gobernadores de las respectivas provincias, con (7on eu 4ia y hora hábil, para declarar en un par-euieciou á las reglas establecidas en estas dispo- ; titular de interés, bien, entendido que de no com-__________Arf a.®—Las licencias en general' Par°cer se le irrogarán periuicios.
de 1881.—León y Castillo.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto por S. E. el cúmplase en 29 del pasado, se publica en ¡a Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Abril de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Dirección Generai de Hacienda.
Sección 5?—Bienes embargados.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación, durante un año el suministro de efectos de consumo de máquinas para I03 buques de guerra estacionados en Cien-fuegos; cuya subasta deberá ser simultánea en dicho punto y en la Habana.
Condiciones facultativas.
1- " _ El atíncar ó bórax será de un color blanco más ó menos diáfano y de fractura vitrea;
21. Si el contratista dejnse de entregar el todo ó parte de los efectos pedidos, ó no repusiera los que le fueren rechazados en los términos que quedan estipulados en las condiciones 16 y 18, so procederá á adquirirlos en la plaza, por administración, incurriendo en las penas siguientes: á la primera falta, inulta del 10 por 100 del valor do los efectos dejados de entregar, calculado al precio de contrata; ú la segunda, c! 25 por 100, pudleudo
la Administración ¡í la tercera rescindir el contrato
se rechazará el bórax que en vez de ser puro esta- £on P^jda total de la lianza, que se adjudicará á viese falsificado por el alumbre.	i favorde ,a Hacienda.
2. « El aceite común ó de olivo, sm-á . . bl1,0 se encontrasen en plaza los efectos do
E1 aceite común ó do olivo, será puro 1 • n° “ cncontrasf t.-	,
de un color amarillo ligeramente verdoso, sin bo- 0Sllc en Legar poi el asentista, se entenderá do rras ni depósitos, rechazándose el que esté falsi- jS61S el PliUÍ? hJado cn las «»»liciones 16 y 18 ficado ó se haya enranciado.	! -ya Cltadas Para.‘,a entrega o reposición rcspectiva-
Politica.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha l.° do Marzo último, la Real órdevi siguientt:
“Excmo. Sr.:—Dada cuenta de una instancia presentada por D. Anselmo Alarcia, propietario de la librería é imprenta ‘-La Npeva Principal,” establecida en la Habana, on solicitud de que se le ampare en el derecho quo dice le otorga el art. 28 de la Ley do propiedad intelectual ue 10 de Enero de 1879, vigente en esa Is.a, para publicar, como lo ha verificado, la Ley y Reglamento de la abolición de la esclavitud, de 13 de Febrero.y 8 de Mayo del año próximo pasado.—Visto el mencionado art. 28 de la Ley pii-ineramente citada que, en efecto, autoriza la in-«ercion de las disposiciones que emanan de los poderes públicos en los periódicos y en otras obras cn que, por su naturaleza ú objeto, convenga citarlas, comentarlas, criticarlas ó copiarlas á la letra, pero prohíbe que se publiquen sueltas ó en colección dichas disposiciones, sin prèvio y expreso permiso del Gobierno.—\ isto También el art. 14 del Reglamento aprobado eu 3 de Setiembre último para la ejecución de la indicada Ley de propiedad intelectual, según el cual la autorización para publicar las Leyes, decretos, Reales órdenes, Reglamentos y demás disposiciones á que alude el precepto que eu su favor invoca el interesado, ha do concederse por el Ministerio, Centro Directivo ó Autoridad que 1 s haya dictado, apreciando si las notas, críticas, comentarios ó anotaciones merecen este título y Haciéndose constar en todo caso la lecha y origen de la autorización obtenida.—Considerando que el editor del folleto, que comprende la Ley y Reglamento de la abolición de la esclavitud, no lia alcanzado prèviamente el permiso que, para publicarlo, le era indispensable1, ¡3. M. el Rey (q. D, g.) ha tenido, á bitn disponer que prohíba V. E., si ya no lo hubiese hecho, la circulación del folleto de que se trata, así’ como la de cualquier otro que so baile en su caso, y declarar al propio tiempo que los que aspiren en Ultramar ¿ publicar, sueltas ó en colección, las disposiciones emanadas do los poderes público?, tienen que sujetarse á lo que tan explícitamente establece el art. 28 de la Ley de propiedad intelectual y el 14 del Reglamento aprobado para su ejecución, debiendo los interesados, cuando este Ministerio haya do entender en la autorización que se requiere, presentar la instancia que al efecto promuevan, al Gobernador Genoral respectivo» y éste cursarla, con su informe, para la resolución definitiva que corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines consiguiente?.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órJeu con fecha 29 del citado toes de Marzo, de su orden se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Abril de 1881.
Joaquín Carbonell.
Negociado de Orden Público \y Policía.
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar, con fecha 28 do Febrero último y con el número 324, eomunica la lleal orden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.:—Eu vista del expediente que L E. remitió á este Ministerio cn carta_oficial, numero 1364, de 2 de Noviembre último, instruí' 9o á fia ce regularizar las atiibuciones délos Gobernadores de esas provincias eu lo relativo á w liceucias de los empleadas de policía, y te-
sicionos.—Arr. 3.°—Las licencias en habrán do ser precisamente soii .itadus por escrito y por conducto del Jeto inmediato.—Cuando se pidan por enfermedad, os preciso justificar la preteusion por medio de certificado de facultativo.—Si la justificación presentada por el peticionario, pareciese insuficiente al Jete, puede éste disponer que so amplíe.—Art. 4. °—Las solicitudes do licencia se liarán eu papel dei sello octavo, y el expediente se instruirá en la forma siguiente:—El Jefe inmediato del empleado peticionario, quo es el de policía de la provincia, después de examiuar y estimar bastantes I03 justificantes que aquel presente, informará á continuación de la instancia lo qne se le ofrezca respecto á Ja necesidad do aquellas y á la consecuencia del servicie, y la cursará con oficio á suinrne-diato superior el Gobernador Civil.—Este, si no tiene facultad para conceder la licencia, suscribirá á continuación del intorme de su inferior su conformidad ó las observaciones que estime justas, y remitirá el expedioute original, así formado, á la resolución del Gobierno General.—En los términos municipales que no sean la capital de la provincia, donde se considera el Alcalde como el Jóle del servicio gubernativo, los empleados de policía cursarán sus expedientes por conducto do los mismos, y estas Autoridades, después do informar del modo que queda prescrito, lo que tengan á bien, remitirán el expediente al Jefe del Cuerpo respectivo para su ulterior tramitación.—Art. 5.®—Se establecen tres clases de licencias:—1. ° —Las concedidas por enfermedad, que podrán durar un mes con sueldo entero.—2. ®—Las concedidas por asuntos particulares, que durarán igual tiempo, pero sin sueldo.—Y 3.33 —Las temporales, que serán porbenfermedad ó por asuntos propios, que podrán durar seis meses y que no darán derecho á sueldo.—Las ue la primera clase pueden proro-garse por quince dias más, y durante esa próroga disfrutará el empleado medio sueldo,—Las concedidas por I03 Gobernadores Civiles,- que durarán quince dias, se entenderán siempre con sueldo entero, y cuando el empleado pida dentro del año más de tres, se elevará el expediente á la resolución del Gobierno General.—No so concederán dentro de cada año al mismo empleado más de dos licencias de la primera y segunda clase y una de la tercera.—Bajo estas bases, el empleado á quien se le concluya la licencia, deberá participar á su Jefe inmediato tres dias áutes del tér-inino do la misma, si renuncia ó desea continuar en el Cuerpo, haciendo uso de una licencia temporal.—Si opta por lo segundo, so nombrará desde luego por el Gobernador un interino que lo sustituya por dicho tiempo, pasado el cual se declarará vacante la plaza.—Si nó, tendrá que hacerse cargo de su destino al espirar el plazo de la licencia.—Art. 6. ®—Eu los expedientes de licencias so hará constar siempre ^las que ha disfrutado el empleado en todo el tiempo de su servicio, y al que la haya obtenido tres años seguidos, no podrá concedérsele otra basta que no pasen otros tres años.—Art. 7. ®—No podrán disfrutar licencia á un mismo tiempo más de un empleado de los que desempeñen sus cargos en un mismo distrito-, y siempre se tendrá piesente la relación que debe guardarse en toda la provincia, para no exceder del quinto de su número total, y los Gobernadores lo haráu constar en su informe.—Los Jefes respectivos vigilarán en este particular su exacto cumplimiento, bajo su responsabilidad personal.—Art. 8.®—La licencia concedida á un empleado queda invalidada, si ántes de comenzar á usarla es trasladado á servir otro destino; siendo precisa orden de rehabilitación para que la disfrute en su nuevo cargo.— Art. 9. ® — ¡ái la importancia ó condiciones especiales del destino, principalmente en los lugares donde no haya otro subalterno para la sustitu—
gperjuicios. Habana 4 de Abril de 1881
Lope Gisbert.
Obispado de la Habana.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores la segunda subasta simultánea celebrada el 10 de Febrero úUimo en Cumanayagua y en la Secretaría de este Obispado con objeto de contratar las obras de reparación de la iglesia do aquel pueblo, el Utmo. Sr. Gobernador Eclesiástico, en ausencia de S. lí. I., ha tenido á bien disponerse celebre tercera subasta, bajo el tipo del presupuesto, aumentado en un diez por ciento, ó sea por la cantidad de mil trescientos sesenta y seis pesos, ochenta y cuatro centavos oro, señalando el dia 30 del actual, á las doce de la mañana, para el acto que deberá tener lugar ante la Junta Parroquial do aquella localidad y en la Secretaría de este Obispado, con arreglo al mismo pliego do condiciones que sirvió de base para la primera y segunda subastas, y íúé publicado en la Gaceta Oficial del dia 21 de Diciembre último, el cual, así como los demás documentos del proyecto, se hallarán de manifiesto en las oficinas respectivas, para que puedan examinarlos las personas que deseen interesarse eu la subasta.
Las proposiciones se arreglarán estrictamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener la oarta de pago que acredite haber depositado como garantía para tomar parte en la licitación el dos por ciento, ó sea veinte y siete pesos treinta centavos en oro, entregada en la Tesorería General de Hacienda por los postores de esta ciudad, úeu la Administración de Rentas de Cieufuegoa por los de aquella jurisdicción.
Será nulas las proposiciones á quo falte cualquiera de estos requisitos y también las que excedan del importe del presupuesto.
En caso de dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por sólo cinco minuto?.
Los gastos de publicación del presente anuncio serán de cuenta del adjudicatario, que les satisfará cn la Dirección de le Gaceta Oficial.
Habana 6 de Abril de 1881.—Juan Fraiu cisco D. Lesaga, Secretario interino.
Modelo de la proposición.
Don N... N... vecino de... calle de... número... enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Obispado para la adjudicación en pública sub'sta de las obras de la iglesia parroquial de Cumauayagua, se compromete á ejecutarlas por la cantidad de.... (la cantidad eu letra), obligándose al cumplimiento del pliego de condiciones y demás requisitos que se exijeu.
Fecha y firma.
eposici
3.- El sebo será sólido á la temperatura í11?- tr“rido f1 cual sin haberlo verificado, ordinaria, blanco, oloroso, saponificóle y fusible; liabra mcurndo en liis l)enas <1 «o quedan estipa-será rechazado el sebo que contenga piedras de ;
yeso ó de cal, el que tratado por éter ó sulfuro de I .	7* 7....“...........fe"
carbono, deje residuos insolnbles, el quo fundido
quo qued
ladas.
22. No se devolverá la fianza para garantir el cumplimiento de este contrato, sin que prévia-cou diez veces su peso de agua, produzca un pro-¡	justifique el asentista haber satisfecho la
cipitado de materias extrañas, y el que amasado i f0?V,u?10n,.,müdl0 P01’ c'en[° so'jrc *4 importe con el polvo seco de sulfato de cobre, tome al pun- i °t:l do « Linimentos que se hayan expedido, á to una coloración azul si era blanco y verde si era ‘lue^S(3, rtílore 1}1 Leal orden dictada por Hacienda
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Necesitándose varias clases de impresos con destino á la Jefatura de armamentos, Comandancia de Ingenieros y Ordenación dei Arsenal, los cuales se lia acordado su adquisición en subasta pública que debe tener lugar en esta Ordenación el sábado'23 del actual á la una de la tarde, con arreglo á las condiciones que se encuentran de manifiesto, lo mismo quo los modelos do impresiones, en la Intervención de Marina del Apostadero,
era
amarillo.
4.	33 El jabón duro común será de base de potasa, debe presentarse en prismas cuadrangula-res, será marineado por efecto del compuesto ferruginoso emplado en su preparación y no blanco, no contendrá más de un 39 por 100 de agua y no manchará los dedos ni el papel. No contendrá materias extrañas, como jaboncillo, arena, creta, etc., lo cual so reconocerá por la disolución del jabón cn alcohol: este se disuelvo y aquellos se precipitan.
5.	33 El carbonato neutro de potasa ó potasa, será de la americana llamada perlaza y completamente blanca, debe contener la menor cantidad posible do sulfatos y cloruros alcalinos y do sustancias insolubles.
Presentará fuerte reacción alcalina, un sabor acre y cáustico, será muy fusible y al rojo se pondrá líquido como agua, soluble en el agua y delicuescente é insoluble en el alcohol.
6.53	El algodón en desperdicios debo ser el procedente de ‘ las fábricas de tejidos, el cual deberá estar limpio de sustaucias grasas y sin haber sido lavado, no conteniendo mezcla do otras materias textiles, como pelote, estopas, etc.
7.55 El algodón en torcidas, será do buena calidad, blanco y torcido con igualdad.
8.53	El estambre será de lana ola de otras materias extrañas.
y sin íuoz-
Condiciones administrativas.
9.33 El remate so adjudicará por licitación pública y solemne que tendrá lugar simultáneamente en la Habana, ante la Junta Económica del Apostadero, y en Cienfuegos, antelaque so forme en dicha provincia el dia que oportunamente se anunciará.
10.	Las proposiciones que se hagan habrán de contraerse precisamente á la forma y concepto del modelo adjunto, siendo desechadas las que no se hallen exactamente arregladas al mismo, exee-dad del tipo fijado, ó que las bajas ofrecidas se expresen en distinta unidad ó fracción de unidad que la del precio tipo consignado.
11.	Se señala para tomar parte en la licitación, la cantidad de ciento cincuenta pesos, que deberán imponerse en la Habana, cn la T esorería Central de Hacienda, y en Cienfuegos on la Administración Económica de la Provincia, on metálico ó su equivalente en billetes ó acciones del Bauco Español do la Habana por su valor oficial.
12.	La fianza para responder al cumplimiento del contrato, se fija en la cantidad de seiscientos pesos constituidos en la misma forma.
13.	En caso de fallecimiento del contratista lia do correr y entenderse la continuación del suministro por cuenta de sus herederos y albaoeas testamentarios, durante I03 tres meses siguientes al fallecimiento, si no terminase ántes el contrato, y mediando mayor plazo, podrán continuar el suministro si les conviniese; pero en caso contrario y prévia manifestación que deberán hacer, dosdo luego se rescindirá dicho contrato, tiascurrido el indicado tiempo.
14.	La duración de este contrato será de un año, quo deberá empezar desde la fecha en que so adjudique dicha subasta.
15.	EL contratista se comprometerá á entregar todos los efectos- quo se detallan eu la unida nota, en la que se especifican sus clases, así como los precios en metálico que han de servir de tipo en la subasta, en el concepto de que la Marina
cn 7 de Enero de 1872, circulada en Marina con fecha 31 del mismo.
23.	Los pagos á que so refiero la condición 17, se verificarán por medio do libramientos expedidos contra la Administración Económica de la pro vi ncia.
24.	Si el asentista llegase á reunir en su poder libramientos do crédito por valor de triple cantidad en metálico de la quo tengan impuesta como fianza, sin quo se le hubiere satisfeoho en el término de tres meses, tendrá derecho á solicitar la rescisión do su contrato.
25 Además de las condiciones anteriores, regirán para osla contrata y su pública licitación, cn todo aquello que no se halle modificado por las mismas, las generales dictadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo do 1869, y las ampliaciones á las mismas, hechas por la de 29 de Marzo de 1879 y la Real orden de 6 de Octubre de 1866.
Arsenal 28 de Octubre de 1880.—Emilio Co-lombo.
Modelo de proposiciones.
D. N......N-----vecino de....(Sociedad ó
Compañía tal) por propia y exclusiva representación, ó á nombro do 1). N... N... vecino de___
(Sociedad ó Compañía tal) para la que se halla competentemente autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego do condiciones publicado en la Gaceta de la Habana de (tal fecha), pava subastar el suministro de efecto le consumo de máquinas para los buques ue guerra estacionados en Cienfuegos, que puedan necesitarse durante un año, ofrece tomar á su cargo el expresado suministro, con estricta sujeción al citado pliego de condiciones, á los precios fijados como tipo, [ó con la baja de tanto por ciento 011 letra], sobro el total del suministro.
Fecha y firma del proponente.
Nota de I03 efectos de consumo do máquinas qno
comprende este suministro y precios en metílico, que liando servir de tipo en la subasta.
Aceite de oliva............
Sebo en pan................
Algodón en desperdicios....
Borato de sosa (atíncar)...
Jabón duro.................
Algodón pabilo.............
Estambre...................
Carbonato de potasa (potasa).
el
»
>>
»1-
»
»
Clase de unidad.	Precios.	
	Ps.	Os.
Litro...	0	42
Kilógr.	0	38*
	0	49.i
	0	»3*.
		0	24«!
	1	34±
	8	80
	0	77
Arsenal 29 de Octubre de 1880.—Colombo.
En la Gaceta del dia 6 de Marzo próximo pasado so publicó el pliego de condiciones del Almirantazgo.
Administración General de Correos.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entro la Habana y San José de las Lajas y su hijuela del Cotorro al Rosario. 1.a El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desdóla Habana á San José la correspondencia y periódicos que le 1 fueren entregados, sin excepción de nin<runa
contrac únicamente el compromiso de adquirir lo! clase, distribuyendo cn su tránsito los paquetes di necesario para el consumo de máquinas de los bu- rígidos á cada Administración de Correos y rcco ques estacionados en Cienfuegos, sin sujetarse á giendo los que de ellas partan para otros destinos
cion, fuese de tal naturaleza, que hiciese neoesa- Uoajje c]e Churrúca), se anuncia al público por rne-ria la designación de otra petsona que lo sirva ^ present;e para los que deseen tomar parte durante la licencia del propietario, queda facul- |gn ja ]¡c¡tac¡on
tado el Gobernador de la provincia para elejir á un empleado de la misma categoría, dei distrito donde haya mái de tres, ó á un aspirante clasificado, sei'un pueda tener l igar ó sea más conveniente.—E-tas elecciones se consideiarán honoríficas y se anotarán eu el expediente personal del interesado, como circunstancia favorable para el ascenso ó pai a el ingreso eu el Cuerpo, y por lo tanto los Gobernadores las someterán indispensablemente al Gobierno General para su aprobación y demás efectos.—Art 10.—Eu las licencias por motivos particulares, ó sea cuando no dén derecho á sueldo, si es empleado el que sustituye, percibirá la tercera parte del haber del propietario como gratificación para gastos de traslación y material, y si el nombrado no fuese del Cuerpo, se lo considerará interino y se le acreditará el habei completo, conformo corresponde.—Art. 11.—Por la Secretaría del Gobierno General so darán las órdenes necesarias en todos los casos, para que por la Dirección General de Hacienda se proceda según lo preceptuado eu esta l^eal orden.—Do Real órdea lo digo á
Habana Sampelayo.
4 de Abril de 1881.— Saturnino
I
Acordado por la Junta Económica del Apos tadero en sesión celebrada en 31 de Marzo último, se saque por tercera vez á pública licitación el suministro de efectos de consumo de máquinas que puedan necesitar los buques de guerra estacionados en Cienfuegos, durante un año, con estricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta a continuación, en el que aparece un aumento do un 10 p.§ cn los precios que sirvieron de tipos en las subastas anteriores, se ha dispuesto j quo el expresado acto tenga lugar cn esta capital, ante la mencionada junta á la una del dia 19 de Mayo próximo á la propia hora y dia en la que ha de constituirse en la expresada provincia, ante el Sr. Comandante de Marina.
Lo que se anuncia al público, para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 5 do Abril de 1881.—Saturnino Sam-
pelayo,
cantidad determinada.
16.	Todos los efectos que se pidan deberán ser entregados por el asentista de 1111a sola vez y con exclusión do toda cantidad parcial en virtud de pediio providenciado por el Sr. Ordenador de Pagos de Marina de la provincia, dentro del plazo de tres dias, contados desde la fecha de la providencia.
17.	El contratista remitirá los efectos con la documentación que está establecida, ó que en adelante se estableciere, la cual jirará cn el orden correspondiente para sus libramientos y pagos, sujetándose asimismo á las disposiciones quo rijen para la entrega, reconocimiento y recibo de efectos.
18.	Si del reconocimiento qne se lleve á cabo resultare no ser de recibo el todv ó parte de los efectos entregados, deberá el contratista reponerlos inmediatamente.
19.	Cuaudo por consecuencia de las pruebas que se hagan para reconocimiento de los efectos entregados por el contratista, resultaren deterioros, serán de su cuenta, en caso de ser desechados los efectos, y de la Marina, si fuesen declarados de recibo.
20.	Során de cuenta del contratista los gastos que se ocasionen hasta el recibo definitivo de los efectos, como asimismo los que deba sufragar por la adjudicación de este servicio, cn el concepto de que el número de ejemplares impresos de la escritura que deberá facilitar para uso de las Oficinas, sera el de.,, *
'¿r La distancia que comprende la línea postal, el tiempo cn que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida cn las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3.	a Por I03 retrasos cuyas causas 110 se justifiquen debidamente, so exigirá al contratista eu el papel correspondiente, la inulta de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que so originen al Estado.
4.	a Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5.	a Los caballos destinados á esto servicio so emplearán exclusivamente cn él, y cn los viajes que conduzcan correspondencia, 110 podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6.	a El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo do las balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobro aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Les aperos mencionados serán de cuenta del contratista 011 toda la línea de su cargo.
7.	a El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que so le entreguen