MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlos ó rescatarlos, pues de no verificarlo asi hasta el viernes 24 del presente, se venderán en almoneda publica del establecimiento, que tendrá efecto el dia 25 ae actual y sábados siguientes:
Habana 1? de Junio de 1881.
El Director,
El Conde de Q. Ponce de León y Mar oto.
CONTADURIA.
Relación'de las alhajas, cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta lin de Abril último.
TEBCEBi SECCION.
Comandancia General de la, Habana y hier no Militar de la plaza.
Go-
Húmeros
de
los lotes.
21839
22100
22101
22278
2228Ï
22297
22322
2341
10 cucharitas y una tenaza
de plata.............
2 medios temos de oro y
piedras................
2 aretes de oro...........
2	alíileres de Idem.......
3	sortijas de idem idem....
3 relicarios de idem.......
2 aretes de oro guarnecidos de brillantes.......
lcruz de condecoración....
1 flor de oro guarnecida de brillantes............
1 alfiler de oro guarnecido de Idem.................
1	Idem idem.............
2	argollas de oro y rubíes
1 medio terno de oro, perlas y diamantes.......
1 reloj de oro núm. 8352....
1 leontina de idem..........
i relicario de idem........
2 botones do oro y brillantes....................
2 id. id. figurando moscas..
1 reloj de oro núm, 4165... 1 leontina de id. con su lia ve 6 sello..............
1 roseta de brillantes....
1	sortija de id. con zafiro y
brillantes..............
2	argollas de oro guarnecidas de brillar tes........
1	sortija de idem Idem....
2	aretes de Id. idem......
2 candados de id. id......
2 idem idem...............
300
120
125
200
175
75
32
10
20
18
22354
22365
22366
22396
22420
22427
22436
2243'
2 botones de oro con 2 brillantes cada uno....!....
1 terno de oro guarnecí id de brillantes...,...........
1 medio terno de oro y esmalte....................
1 id. id. con turquesas..
2aretes de oro y piedras... 4sortijas y 2 gemelos de id.
1 reloj de oro núm. 15702 l sortija de oro con brillantes....................
I idem idem............
2 man ills s de oro.........
1 alfiler y 1 sorUjadeid.... I sortija de id. con 1 diamante ......................
I
2 manillas de oro.......
1 medio terno de id.....
1	id. id. con camafeos...'.....
2	argollas y 1 sortija de oro.
100
100
100
50
60
40
GO
ORO.
Ps.
545
Cs
BILLETE
Ps.
Cs
32
450
271
20
38
84
510
600
22446 I medio temo de oro...
I hebilla de idem........
5 sortijas de idem ......
1 cadena con su llave....
22457 * jarro de plata con 34
\ onzas...................
1 palangana de idem cou
i 43 idem.................
' 1 cafetera de Id. con 28 id. 1 azucarera de id. con 14
idem..................
1 escupidera de id. con 23
idem..................
platillo y 2 despabüado-
I res con 9 idem..........
I sortija da oro y brillante
I	sortija de oro con 5 bri-
| liantes................
II	id. id. con 3 id.......
|l id. id con su cruz de
brillantes ...........
22559 1 id. id. con 3 id.........
22034 1 cruz de oro con 12 brillantes........................
I relojes de ore........
22640 1 reloj do oro núm. 6142..
22850112 cucharas......1
112 tenedores...... |
I cucharon........i De
0 cucharitas......| plata
tenaza............J
11 cabos cuchillos.
22687 1 cadena de oro coli 8 onzas |l sortija de oro guarnecí] do do buhantes................
22691
2 aretes de oro de idem.... 1 cruz de id. id.........
22754 1 cadena de oro........
1 leontiina de id. con tur-
22780
2284«
quesas...............
I id. de oroy platino..
1 reloj de oro Remontóir
mìni. 6554.........
I leontinade oro.....
I gurgantilla de idem.. .
1 medio terno de oio y platino.................
22803
2 aretes de oro guarnecidos de brillantes..........
1 sortija de orocon brillan tes y Opalo.............
I id. id..............
1 id. id................
I id. id. id............
1 id. id. figura de roseta
1	cintillo ton 5 brillantes
2	brazaletes de oio esmal
tado..................
6 sortijas de oro.......
I leontina con alfiler y
gane ho, para Sra......
1 collar de oro.....-...•
1 relicario de Idem.....
1 alfiler de oro y corales
1 medio terno de oro.....
2aretes de id............
1 porta-pañuelos de Id....
16 3
6
— i— 12
»
0
6 ..
8 75j 1
29
50‘
75
37| 62 24
20
270 !
15
7 00 34
25
258
82
30
63
64
60
24
07! ■
...!!
86
16
56
14(
160
110
30
74
85
11
20
16
34
36
26
12
22883
22032
22942
2 aretes de id. guarnecidos debrfiluutes..............
1 leontina de oro.......
1 reloj de id...........
I leontinade orocon chis pande diamantes..........
1	alfiler de oroy biillautes
2	gemelos de idem.......
25H89 i estuche con un cubierto
de plata..............
1 copa de cristal con adornos de id.................
1 s<-rvilletera de id. y un cuchillo................
1	brazalete de oro......
2	cápsulas de plata.......
1 leontina de oro.........
areles de oro con 14 brillantes ................
1 gargantilla de orocon su
relicario........ ......
1 cadena de oro..........
140
11
25 10 «
6 1 í 50 3 ...
21«!
15
251...

33 250
34
217
40
50.
317
i
15
16
64
50
Debiendo procederse á la elección de Habilitados y suplentes para el año económico de 1881 á 1882, ha resuelto el Exorno. Sr. General Gobernador convocar á los Sres. Jefes y Oficiales de las diferentes clases que ha-: de proceder al nombramiento de les suyos respectivos para que concurran con aquel objeto los dias, horas y lugares que se señalan á continuación:
20 de Junio á las 12 de la mañana.
Secretaría del Gobierno Oficiales de E. Al. de Plazas.
Militar.=Sres. Jefes y
20	de Junio á las 2 de la tarde.
Idem idem.—Sres. Jefes y Oficiales pensionistas de San Hermenegildo.
21 de Junio á las doce de la mañana.
Despacho del Exemo. Sr. General Gobernador.— Sres. Jefes y Oficiales de retirados.
21	de Junio á las 2 de la tarde.
Idem id. id.—Clases de tropa retirados y pensionistas con cruces. *
Recomienda S. E. muy eficazmente á los que se hallen en la Plaza la asistencia en los dias y horas que se señalan á menos que por enfermedad ó imposibilidad debidamente justificada 110 pudieran verificarlo, en cuyo caso deberán remitir, el voto por escrito, haciendo esto último los que se hallen fuera de esta capital y no pudieran concurrir.
Habana 11 do Junio de 1881.—De O. del E. S. General Gobernador, el Comandante Capitán Secretario, Felipe de Peña.
Don Carlos Tró y Sánchez; Teniente de la segunda Sección del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal del mismo.
Habiéndose desertado de la primera sección de este Batallón, el soldado Manuel Domínguez Pcdroso, sustituto del de igual clase Manuel Reyes Ruiz y habiendo trascurrido el término del segundo edicto por donde se llama á Reyes Ruiz, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza, segunda Sección, á dar sus descargos en la causa que contra el primero instruyo por primera deserción; en la inteligencia que de uo presentarse se seguirá la causa por lodos sus trámites.
Habana 2G de Mayo de 1881.—Cárlos Tró.
Don Angel Martínez López, Alférez tercer Ayudante del cuerpo fie Estado Mayor de Plaza y Fiscal de causas de la misma.
Ignorándose el paradero de D. José, Da Josefa, D9 Rosa y Da Dolores Ponce, naturales de Sevilla, herederos del difunto Capitán del Batallón Cazadores de Reus, hoy disuelto, D. Cárlo3 Rodriguez Ponce; se le3 llama y emplaza para q*ue en el término de nueve dias á contar desde la publicación de este edicto se presenten en esta Fiscalía cuartel de la Fuerza y Mayoría de Plazas á prestar una declaración.
Habana 2 de Junio de 1881.—Ansrel Alartinez.
Comandancia general de Harina del Apostadero de la Habana.
Inscripción marítima.
El dia 25 del corriente .darán principio eu esta Comandancia General antela Junta nombrada al efecto, los exámenes correspondientes al presente mes, de los pilotos particulares que oportunamente lo soliciten; los cuales deberán promover sus instancias al Exemo. é limo. Sr. Comandante General del Aportadero, documentadas como corresponde, antes del dia 20, desde cuya fecha quedarán sin curso los demás que se presenten con el expresado objeto.
Lo que por disposición de S. E. I. se hace saber por este medio para conocimiento de los individuos á quienes pueda interesar.
Habana 13 de Junio de 1881.—El Jefe del Negociado, Juan B. Sollosso.
Desde el dia 19 de Julio próximo á las 11 de la mañana daráu principio en la Comandancia de Inge-genieros del Arsenal, ante la Jnnta nombrada al electo, los exámeues de maquinistas navales que previene el artículo 8? del Reglamento correspondiente.
Lo que por disposición de S. E. I. se haca saber por este medio para conocimiento de los individuos á quienes pueda interesar, los que deberán presentar sus instancias á la expresada superior autoridad, documentadas como corresponde ántes del dia 25 del corriente, desde cuya fecha quedarán sin curso las demás que se presenten hasta otras convocatorias.
Habana y Junio 13 de 1881.—El Jefe del Nego-c:ado, Juau B. Sollosso.
Dispuesto por el Exemo, é Iltno. Sr. Comandante General del Apostadero se provea una plaza de Cabo de mar ó Sargento brigada que corresponde á este Negociado; se anuncia por el término de treinta dias para que los individuos de mar que reúnan las condiciones que señala la Real orden de 2 da Agosto del año próximo pasado preseateu sus solicitudes documentadas en esta Oficina en el plazo marcado.
Habana y Mayo 19 de 1881.—El Jefe del Negociado, Juau B. Sollosso.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
F.soalía da causas.
Don J uau María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En el expediente instruido con motivo de haber apa ecido en aguas de la playa de la Punta, el cadáver de un hombre blanco, Gomo de 40 a 45 años de edad, el dia 6 del presente mes, <:uyas señas son, de reg lar estatura, con bigote y mosca, vestido con un medio pantalón de dril crudo y el que ao ba policio identificarse, se convoca por la Gaceta Oficia1, para que en el té"iu¡no de nueve dias se presenten en esta Fiscalía los que tengan conocimiento de quien fueia el mencionado individuo y causas que motivaron su fallecimiento.
Habana 13 de Junio de 1881.—Juan María Butier.
50
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Fiscdes de causas, por este mi tercero y último, cito, llamo y emplazo al Sanitario de la Brigada de esta Isla, Rafael Cuevas Romero, para que en el término de diez dias á coutar desde la publicación de este edicto se presente en el 'Cuartel de la Fuerza á dar sus descargos y da no verificarlo se atendrá á las resultas.
Habana 21 de Alayo de 1881.—Angel Martínez.
Debiendo presentarse eu esta Fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza y Mayoría de Plaza con objeto de prestar una declaración el miliciano del Regimiento de Milicias de la Habana Pablo Nuñez Hernández, el cual se ignora su domicilio, se cita p'.r este anuncio para que en el término de ocho dias comparezca en el punto indicado.
Habaqa 31 de Mayo de 1881. -Angel Martínez
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los F scales de causas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Sanitario de esta Isla José Moya Alartinez para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del mismo se presente en el Cuartel de la Fuerza á dar sus descargos.
Habana 30 de Mayo de 1881.—Angel Martínez.
Do’i Il'ginio Fernandoz García, Tomento Coronel graduado Comandante de Iafoiheríu Fiscal de esta I’íHzu.
Ignorándcse el domicilio de D. Baldomoro Fernandez, que dcsle Nuevi'ai pasó a fijar su domicilio á esta Ciudad, 00 28 de Julio de 1878, por el presente, cito, ilamo y emplazo para que en el término de nuevo dias á contar dosde la publicación del presinto. comparezca en esta Fiscalía, tita en !a cafe de la Habana nnm. 161, en dias y horas hábiles dentro de dicho plazo, á tiu de que preste declaración testifical en exhorto procedente de una Fiscalía del interior do esta isla.
Habana 8 de Junio de 1881.—El T. C. Comandante Fiscal, Il'ginio Fernandez.
Don Joan Butler y Cu rvo, Teaiento do Infantería, Auxiliar de la Comisión Genera! L quietadora de Cuerpos extir gaidos y Fiscal nómbralo por el Sr. Coronel Jefe do la misma.
En uso do fas facultades qua las Reales Ordenanzas me ooaeoden como Fiscal dei expediente instruido en averiguación de! paradero del soldado que faé del disaoRo Batallen Cazadores de Vd'a-Clare, sexta compañía Salvador Raca Sauz, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el lérmino da treinta dias á ronter desde la publicación do este edicto, comparasen en la Fiscalía de esta Comisión, tiia en la cilio de Cuba entre Amargura’ y Teniente-Rey en el ex-Convento de San Agustín, á dar sus descargos; y de no ef.ctuarlo se procederá centra ó! cou arreglo á ordenanza.
Habana 7 de Junio de 1881.—Ei Fiscal, Juan Butler.	*
En el expediente instruido por haber aparecido ahogado ol dia siete dol presente mes, el cadá-vor de una mujer de color, cerca de los baños de San Iiifael, la que era de estatura regular, vestida con uu túnico blanco con rayas azules, un camisón blanco y una media del mismo co.'or, laque no ha podido ser i lenificada; y en su virtud so convoca por medio de la.Gacña Oficial, per lérmino de nueve dius para que se pi esenten eu esta Fiscalía los que teDgan cinoaimiento de quien fuera el cadávor de la mencionada mujer y causas que originen su fallecimiento.
Habana 13 de Juuio de 1881.—Juan María Butiro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en esta Fiscalía D. José Sánchez, cuyas generales se ignoran, á fin de que declare eu la causa que se le sigue por haber venido de polizou en el vapor español «Emiliano;» seguro que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía.
Habana 7 de Junio de 1881.—Juan AI. Butler.
Por este edicto se convoca por el término de diez dias al fogonero que fué del vapor español «Santiago» en Junio del año de mil ochocientos setenta y siete José Santaulalia, natural de Valencia, viudo y de edad de veinte y ocho años eu aquella fecha, piara que se presente en esta Fiscalía para evacuar un acto de justicia en la causa que se le instruye como desertor del mencionado buque.
Habana 9 de Junio de 1881.—Juan M. Butler.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do inscripción de Vicente Paz y Yai.ez, hijo de Fernando, natural de Valle y de 33 años de edad, que le fué expedida por la Comandancia de Marina de Vivero en Abril de 1873, cuyo documento ha sufrido extravío y se lo h i provisto de un duplicado.
Habaua 0 de Juuio do 1881.—Juan M. Butler.
Juan González Gutiorrez, obrero de la Compaü’a de la Maestranza de Artillería «lo esta p'uza y Escribano de la suma ia instruida coiitra el aprendiz do dk lia compañía A'turo Sotolongo Limendcux, acusado de haber herido al paisano coohcro, Manuel Trefes Garrandéz, la noche del 5 de AI>yo de 1S79 y do deserción desdo 1? do Ma'zo próximo pasad >, de cuya suman ‘ es Fiscal el Sr. Capitán Ttfúieute D. Agustin Dirguoz Genzulez.
Jg iorándo-io ol pai adero dol mencionado Arturo SAolongo Limendoux; y usando de las facultades que conceden las Reales OrdeDsuzas, ci'o, llamo y empluz) por esto mi segúrelo edicto al expresado aprendiz, pt.ru que re prosente <n esta Alaes, trauzb dentro dol término de veinte dias, á contar desdo ¡a publicación dol proseate, para la notificación de la sentencia.
Habana 3 d« Junio de 1881.—Dieguez.—Por maudado del Sr. Fiscal, Juan González.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia veinte del corriente á la segunda licitación verbal para el suministro de carne de vaca, víveres, ave3, huevos, leche de vaca, carbón, leña, g is, ferretería y acarreos entre este Hospital y los Barracones del Príncipe que soan necesarios para el abastecimiento de esto Hospital M¡ litar durante el próximo mes de Julio, se avisa por medio del presento á las personas que quierau interesarse en la misma, haberse fijado la hora ae las doce del mencionado ais para que acudan á hacer sus proposiciones ante la Junta Económica, ya verbales ó por osorito pudiondo verificarlo en la Secretaría en los dias anteriores para informarse do las condiciones á que deban sujetarse las mismas y basosque se consignan en la relación do precios límites.
L01 piocios do los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo quo fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los vivares y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación so mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desie cuya hora en adelante, no se admitirán más proposiciones que las ya piesentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista do la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en cuho de qae hubioro dos ó más iguales, so admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones quo obtengan la aprobación do las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en ol mes próximo al Hospital Militar do esta plaza do los artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verifioáudoio del total de la oarRidad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella A prorateo do las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Junio do 1881.—El Secretario José Monteresi.
Cuerpo de Sanidad Militar.
Junta Superior Económica.—Anuncio.
Habiendo quedado s:n contratar eu la subasta verificada el dia 20 de Mayo próximo pasudo, pait< de los servicios referentes á los hospitales militares de la isla, durante el año económico do 1881 á 1882, ae anuncia una segunda subasta, que se verificara el dia 20 del actual, bajo las mismas bases y ooudicio-nes que la primera, á las doce de la mañana y ante el Tribunal competente en la Dirección Sub-I'ispec-cion, sita on la casa de las Viudas.
Li quo se anuncia al público para que las por-sonas que deseen presentarse como Imitadores, puedan enterarse de los p'iegos de condiciones, preeios límites y relucion do los servicios que han de contratarse; los cuales estarán de manifiesto un la Secretaría do la Jim'a, sita en el local antes citado en Ies d'as y horas do oficina.
Habana 19 do Junio de 1881.—El Secretario, Juau Benodid.
Por es'a mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazi por ei tórnvno de nueve días á contur desdo esta fecha, se presente on la Real Cárcel de esta capital ó en la del punto en que se hallare, D. Dámaso de Arrinola y Echevarría, hijo de Manuel y do Josefa, natural de Lequoitio, de 40 años de edad y do profesión marino, a fin de notificarle la sentencia que le recayí>en la causa seguida por doeenion del vaper español «Juan.»
Habana 19 de Jun'o do 1881.—Juan AI. Rutlor.
Por ol presento edicto y por el término do treinta dius á contar desdo esta fecha, se convoca para quo se prerente en esta Fiscal!» á José Alundet y Siu, mannerJ que fué de la Armada, á fio de quo ratifique la instancia que ba presentado tu Noviembre de 1878, en solicita i de raciones devengadas on la f.agata «Arapiles;» bien entendido que de no presentarse en el plazo prefijado, se dará por nula y de ningún valor la lefsr da insiunoia.
Hibana Mayo 25 de 1881.—Juan M. Butler.
Den Fruncisco Antonio Gamba, CoraanJan'e graduado Capitán del Batallón Cazadores de Isabel e» guióla número tres y Fiscal del mismo.
Fn uso do las facultados que las Ordonnuzas ge-! nerales del Ejército me conceden como Jnoz Fiscal < ; de la sumaria ¡"»Huid» al »oida'lo de la segunda coin 1 puflia de este Cuerpo Fraucisoo Gómez Guian, por |
Mayoria General del Apostadero de la Habana.
Don Juan Rodriguez Seoane,* Capitán Teniente de Iu-fanteria de Marina, Ayudante de este Arseual y Fiscal en el mismo.
Habiéndose desertado del vapor «Alaria» en esta capital el marinero fogonero de segunda clase Andrés Leus y Freire, sustituto del de' igual clase Isidro Ro driguez y Serantes y habiendo trascurrido el tiempo del primer edicto por donde so llama á Andrés Leus, por este mi segundo, lo cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte dias á contar desde su publicación, se presente en esta Comisión fiscal sita cu el Real Arsenal á dar sus descargos en la sumaria que contra él instruyo por el delito de primera deserción. E11 la inteligencia que de no presentarse se seguirá la sumaria por todos sus trámites.
Real Arsenal de la Habaua 14 de Junio de 1881. Juan Rodriguez.
Casa General de Enagenados.
Junta Económica.—Secreta! ía.
Habiendo sido aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 19 del mes actual, los pliegos de condiciones para contratar por gubasta pública los suministros de víveres, harinas, efectos de oratorio, lavado y alambrado, alimentos de enfermería, medicinas, ropas, útiles, calzado y venta de los eneros que produzca la matanza do reses en el Asilo durante el año económico de 1881 á 1882, la Jnnta Económica de esta Casa en sesión de hoy, ha resuelto se publique en la Gaceta Ofi-:ial, “Diario de la Marina” y “El Triunfo,” el anuncio, á fin de que las personas que quieran ser icitad ores á los servicios indicados, puedan enterarse do las condiciones que se exijen en los pliegos respectivos que se publican en la Gaceta, y también se hallarán de manifiesto los dias hábiles en la Secretaría de la Excma. Junta General de Beneficencia, situada en el Hospital de San Lázaro y en la de esta Junta Económica, Potrero-Ferro [a] Mazorral
Las subastas so verificarán en los dias 20 y 21 leí mes de Junio entrante en las oficinas de CBte Asilo, por el orden que van anunciadas; dundo principio el acto á las nueve de la mañana y subastándose el dia 20 los víveres; harinas, efectos do oratorio, lavado, alumbrado, alimentos de enfermería y medicinas; y el 21 las ropas, utensilios calzado y venta de eneros.
Lo que se anuncia al público para conocimiento general
Ferro 25 de Mayo de 1881.—El Vocal Secretario! de la Junta Económica, Faustino Canel y Romaellc"
Pliego de condiciones para la subasta de los cueros que resulten de la matanza de reses para alimentación de los asilados y empleados de la Casa General de Enajenados, durante el año económico de 1881 a 82.
Primera. El Asilo General de Enajenados saca á pública licitación la subasta de los cueros (pie durante el año económico de 18S1 á 82 resulten diariamente de la matanza de roses para alimento de los dementes y empleados.
Segunda. Los cueros se dividirán en las clases 1.a, 2.a, 3.a y 4.a con arreglo á su tamaño y valor, sin admitirse después reclamación alguna.
Tercera. Para la clasificación de los cueros que resulten desde el dia eu que el rematador se lmga cargo de la subasta, so considerarán como de 1.a los cueros de bueyes y toros, cuyo peso total de masa y hueso resulte de catorce arrobas en adelante; de 3.a los de vaca, siendo paridoras y los de toros cuyo peso no llegue ó catorce arrobas; de 3? los de terneros y terneras, novilla« y toretes, cuyo peso no baje do cuarenta arrobas, y los de 4.*, aquellos que después de muerta la res, no llegue su peso á las cuatro arrobas.
Cuarta. No se admitirá postura que baje de los precios siguientes:
'	' ORO.
Orden de la Plaza del dia 18 de Junio de 1881. Servicio para el 19.
Jefe de dia.—El Comandante del 5? Batallón de Voluntarios D. Ricardo Caldeion.
Visita de Hospital....... Liquidadora de Infantería
I5? üa,allon de voluntario.
Hospital Militar interior..
él delito do segunda deserción, por el presentóse-	....i Regimiento de Iugyiieros
gando edicto, cito, Humo y emplazo al referido sóida- jq.wpitaí Civil.!! ........
do pura quo en ol término do veiuto dias comparezca | Batería de la Reina”.!".'.”. Artillería & pié.
en la Guardia di prevención del castillo de la Cn- ¡ Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—1
baña á respondor a los cargos que lo rosultan on di- 27 de la Plaza D. josé Pardillo.
' oha sumaria. Y para que esto ouio.o tonga la debida J“a£Íuaria en i,l«m.-E13? de la misma D. Manuel
Uabuna 1? do Junio de 1881, Domingo Qardoqui.
j publioidad so inserta eri la Gucota oficial de osta capila'.
ilabana 26 de Mayo de 1881.—Fi anoisco Caiutrn.
Fernandez.
Nota.—Retreta el bines en el Parque Central por la wúsicu del Apostadero.
El Coronel Saigento Mayor, Recaño.
Novena. El contrato será por el presente año económico; pero si por cualquier evento ho pudiera celebrarse «nevo contrato, quedará el rematador obligado á continuar eu las mismas condiciones hasta que se celebre nueva subasta, entendiéndose en un término que no deberá pasar de cuatro meses.
Décima. En caso de que se subaste el servicio de la carne y que por lo tanto no conviniere á la Gasa seguir beneficiando las reses para su consumo, no podrá reclamar el contratista indemnización alguna.
Undécima. Aprobado que sea ol remate por la Superioridad, deberá el que resulte rematador, prestar una fianza en la Caja del Establecimiento de doscientos cuatro pesos que han de ser precisamente eu oro con exclusión de toda clase de papel moneda ó carta de crédito; y al verificarlo, se. le devolverán los cincuenta y un pesos oro del depósito prévio y de no hacerlo en el improrogable término de ocho dias, se declarará nulo el contrato.
Duodécima. En caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por el término de cinco minutos entre los Imitadores autores de las mismas.
Décimatercera. El rematador que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel del selló 11.° parala redacción de dos contratos de un. mismo tenor, debiendo asimismo satisfacer el importe de los anuncios de este remate en los periódicos Gaceta de la Habana, Diario de la Marina y Triunfo.
Modelo de proposición.
D. N. .N...., vecino de.........., se ofrece
á adquirir los cueros de reses existentes y los quo diariamente resulten de la matanza del Establecimiento de la Casa General de Enajenados á los necios siguientes:
Los cueros do 1.a	clase,	á		..cada	uno.
Idem 2.a	id.	á		.. id.	id.
Idem 3.a	id.	á		.. id.	id.
Idem 5.a	id.	á	$..	.. id.	id.
Ps. Cs.
Los cueros de primera............. 4 25
Idem de segunda.................. 1 50
Idem de tercera........................ 50
Idem de cuarta......................... 50
Quinta. No se admitirá proposición alguna siuo se acompaña á ella la carta de pago que acredite haber depositado en Caja la suma de cincuenta y un pesos oro, como depósito prévio, devolviéndose en el acto después de verificada la subasta, la do aquellos cuya proposición no se hubiese admitido.
Sexta. El remate tendrá lugar ante la Junta Económica de este Asilo, el dia que la mismo fije, y no se considerará válido hasta que sobre el recaiga la aprobación del Exemo. Sr. Gobernador General.
Sétima. El contratista recojcrá de la Casa por quincenas ó mensnalmentc, los cuoros que resulten de la matanza, abonando su importo antes de retirarlos de la misma.
Los pliegos de proposiciones 60 dirigirán al Sr. Xh-esidento de la Juuta Económica dol Asilo.
(Fecha y firma del interesado).
Pliego de condiciones para el remate del calzado que necesito la Casa General de Enajenados, durante el año económico do 1881 á 18S2.
1.	a El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento, el dia y hora quo la misma señale.
2.	a Para ser postor es indispensable se verifique un depósito prévio eu la Caja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta, á los que no resulten rematadores.
3.	a Los pliegos se dirijirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan de los precios señalados ó lejen de acompañar la caria de pago que acredite haber hecho el depósito prévio que señala la con (lición 14.
4.	a A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmienda y en la que 80 exponga artículo por artículo el precio á (¡Pe se compromete á verificar el suministro, ó bien manifestar la conformidad con la relación que se acompaña a este pliego.
5.	a Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal durante 10 minutos entro los autores de las mismas.
6.	a El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación superior quedando obligado ol contratista, á suministrar los efectos que se le pidan, hasta el 30 de Junio de 1882.
7.	a Vencido el plazo de la contrata, podrá exijirso al contratista continúe prestando el servido durante 1111 plazo que no exceda de tres meaos.
8.	a Los erectos constan eu la relación quo
se acompaña á este pliego, debiendo ser todos do primera calidad en clase superior, comprometiéndose también el contratista á suministrar los artículos (¡no se le pidan, aunque no estén inclnidós en dicha relación, álos precios de plaza y bajo las" mismas condiciones.	.
9.	a El contratista estará obligado á suministrar los efectos que se le pidan, mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, Ínter- > venida por el Contador del mismo, con la conformidad dol Director dol Establecimiento; cn el concepto de que si trascurridas cuarenta y ocho horas después de hecho el podido, no se recibiéron los efectos, se comprarán cn cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del contratista, ¿ quien so lo cargará también el gasto de conducción.
10.	La Junta Económica reconocerá los efectos á su llegada y si' resaltase alguno que no reuniese las condiciones de ser de primera calidad cn clase superior, se avisará al contratista para que 6e presente á recojerlo, reponiéndolo por otro de las condiciones exijidas en este pliego y de no verificarlo en ol término de cuarenta y ocho horas, quo dará sujeto á lo prevenido en el artículo nntu-rior.
11.	Cuando el contratista dejase de suministrar alguna ¡»arte de los efectos pedidos, se comprarán también a cuenta dol misino, cn la forma (¡11c determina la condición 8.a
12.	La Casa general de Enajenados, pagará los efectos de ésta subasta, á los precios que so señalan cn la relación adjunta, cn oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo oficial del Gobierno, del dia anterior .al on r que se realice el pago.
13.	El contratista no podrá exijir que se aumente ó disminuya el consumo de la Casa y serán do su cuenta los tictes y conducciones que hayan do satisfacerse hasta poner en el Asilo los efectos pedidos^
14.	Aprobado que sea el remate por la Superioridad deberá el que resulte rematador, prestar una fianza en la Caja del Establecimiento, do cien pesos que lian de ser precisamente en oro, con exclusión de toda clase de papel moneda ó carta do crédito ó cn acciones del Banco Español de la Habana por su valor nominal; nosiéndolo admisible ninguna instancia que trate de modificar la especie de esta fianza, y ni verificarla, so lo devolverán los veinte y cinco pesos del depósito prévio; y de no hacerla en el improrogable término de 15 dias, se declarará nulo el contrato con perdida del depósito prévio.
15.	Verificado el remate, 110 habrá lugar á indemnización de ningmia clase por casos fortuitos ó por hechos que uo pueda evitar la Junta Económica.
18. Cuantas cuestiones se susciten entro el rematador y la Junta, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por la Junta Económica, pmiicDdocl intera-sado en caso de no conformidad, dirijirse por la misma al Exemo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que' estimo más couvenicnte. Agotada la vía gubernativa, competo conocer en lo cou-tencioso-administrativo al Exemo Consejo de Administración, con arreglo á lo prevenido en el Real Decreto de 4 de Junio de 1861.
17. El individuo quo obtenga ú su favor el remate facilitará dos pliegos de papel del sello 11 para la redacción de dos contratos de un iñisnio ' tenor, dobiendo asimismo satisfacer el importe de los anuncios de este remato en los periódicos Gaceta do la Habana, Diario de la Marina y Triunfo