tnutauesmaoamm
ttfMllUggS
zon es iudiscuüble su praferuneiti.—Considerando: quo I), t e iro lriarte con la compra de la casa, calzada dt-1 la,vanó número ochenta y ocho, no ha cubierto su crédito, no resultando en consecuencia ningún sobrante que iludiera aplicarse al demandado Sitare?.—Considerando: cine D. Pedro Innrte ha probado plenamente su acción, miéniras }Ui» D. Manuel Suarez por su rebeldía, se ha U»cho acreedor á la pena que sienta 11 Ley octava, título veinte y dos, partida tercera.—Visto lo alegado y probado p ir las part s. Dijo S. Sria. que debia declarar y declaraba con lugar la demanda establecida por D. Pedro I riarte y condenaba á D. Manuel Suato/,, en Irebeldís, á que dentro del término de tres diao, otorgue la corres-pon líente escritura de cancelación do la hipoteca que ti su favor sufren los alquileres de la cas a callo del Luya-lió número ochenta y ocho, con todas las costas de su caríro. Notó fíqne-e >i D Manuel Suarez, en la tormapre-venidn en el artículo mil ciento noventa de la Ley de Kuiuiciamenlo Civil.—Y por esta su sentencia definitiva limando asi. lo pronunció, mandó y firma, estando < n audiencia pública dicho Sr. Juez, por ante mi. deque ,l()y fé.—Antonio P. Gómez.—Zacarías Bresmés.—Y pura su publicación en la Gaceta Oficia! de esta ciudad se libra el presente.—Habana, Enero veinte de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio P. Gome?.—Por mandado de S. Sria.—Za arias-Btcsmes.	A 1
Don Mar ano Diaz de Quijano, Juez Mutucipal en propie lad y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por el presento hago saber: que habiendo concurrido A ei'C Juzgado el din veinte del corriente mes y uflo a las ocho desu mañana, número suficiente de aotee-dores de D. Fernando Plazaola, para celebrar la junta A que fueron citidos A instancia del deudor, en el concurso voluntario que se tramita con objeto do hacerles proposiciones de pago de sus créditos, se efectuó dicha junta, preseatAndose por parte del concursado el convenio que A 'a letra dice: —«Convenio que el Sr. D. Fer-huh lo de PIazuoIh presenta A io.s acreedores escriturarios y comunes de sil consurso, únicos que cobran den-t ro de este,—1‘—A los acreedores hipotecarios D. Pablo Herrera y D. José Francisco Hamos, se les reservan su-derechos sobre las cas is (pie tienen respectivamente hipo'ecudas, para que, aprobado que sea este convenio y en 11 forma que crean conveniente, gestionen la seguridad ó el pag) de sus eré titos, con separación del concurso A cuyo t »tal pssivo no p -rtenecen esos créditos—2? Con las dos terneras partes del azúctr de guarapo y de miel de la próxima zafra de mil ochocientos ochenta A mil ochocientos ochenta y uno, se pagarán A la sociedad de Zaldo y compañía los cincuenta y dos mil pesos oro que se le adeudan con hipoteca del ingenio Vizcayno, conforme A lo estipulado en la escritura, y con la torcera parte restante del azúcar y co i las mieles de segunda se pa-o-arAn todos tos gastos preferentes de administración oel concurso y dét ingenio hasta la elaboración de dicha /afra. 3? El producto líquido de la zafra de 1S81 A 1882, se destinará al pago de loque se resta por pagar de las obligaciones de ta anterior cláusula, si contra lo que es de esperar, queda algún alcance: á las costas legitimas del concurso y expedientes que se acumulen al mismo y las que origine lu convocación de junta del convenio y su cumplimiento: al pago de las cantidades adeudadas A la obrapia Ge Vulaoz que existan como d -pósito en poder del deudor: y á lo que so adeuda por trabajo pers ual A los ¡.cree toree D. José y D. Juan Suarez, i». Facundo Quijano, D Antonio Martínez. D. Juan Alvar, z, i). Juan Satas, D. Pablo Artiles y D. IV más Cumingiisti por los mil seise.entos sesenta y un pesos oro sie sueldos como maestro de azúcar, debiendo quedar realizados estos pagos en tods» ei mes de Junio su* mil ochocientos ochenta y dos 6 Antes si el deuslor hubiere vendido los frutos.—4í D? María Ana Cotilla de Plazaola, consorte ilel deudor y acreedora por cua. renta mil pesos oro, de bienes parafernales, con hipoteca slel ingenio Vizcayno se posterga A todos los acredo:es que voten esto convenio v les cesle la preferencia para et cobro, si dicho convenio es aceptado por la mayoría legal de los del concurso, aprobado por el Juez y A consecuencia sle citóse devuelven los bienes al deudor para que de acuerdo con la comisión deaoreedoresse cumpia, comprometiéndose en ese caso .A uo gestionar separadamente el cobro dd su crédito que no pertenece al total pasivo del mismo concurso.— irí Los acreedores escriturarios D. (JAríos M. LCiling, D. Joaquín Uñarte, D. Antonio y D. Emilio Guitan, renuncian la preferencia s(ue les dá la naturaleza de sus créditos y cobrarán en Ja forma que se extipulara en la cláusula siguiente.—6i A los expresados acreedores escriturar os D. Antonio Gaitau, D. Oírlos M. Lüling, D. Joaquin UriarteyD. Emilio Gaitan, y Alus valistas D. Juan Guerra, i). Hipólito Suarez Salís, D, Benigno Merino, D. Alvaro Martínez, D. Miguel Reyes, D. José Vega, D. Agusiiu Tesdo Muro, Sres. tí. 8. iturralde de Peralta V compañía, Sres. Fonrodoua y compañía, D. Leandro Peña, Di Josefa Rodríguez de Marzan, Di Matilde Rodrigue/., 8res. Gano y Guillot, tires. Marino Laca, D. Rafael Rivas, D. rab o Artiles, por los setecientos oiu cuenta pesos billetes de uu pagaré común; Sres. urbea y compaula, Sres. Arambalza y compañía, Sres. Martínez, Galán y compañía, D. Ignacio JLturbé, D. Juan Ar gudin, D. Antonio Gaitan, D. Jacinto Novo, Sres. Cas tillo y compañía. D. Vicente Ruíz y compañía, D. Martin Divinó, D. Angel Valle, D. José Antonio Rivero, D. Nicolás Díaz, D. Ramón Gutiérrez, D. Emilio Gai-Un, I). Mariano Martínez, D. Orescencio Santos, D. José de Castillo y D. Tranquilino Garda so les pagará la totalidad de sus respectivos orédit rs en la forma-i-guiente: el quince por ciento del crédito de cada uno de ellos en treinta de Junio de 1883: otro quince por ciento en igual fecha de 1884: otro quince por dentó en igual lecha de 1885: otro sjuince por ciento en igual fecha de IS80; otro quine? por ciento en igual fecha de 1837: otro quince por ciento en igual fecha üe 1888; y el diez por ciento restante cu igual fecha de 1889.—7? Aprobado que sea el convenio, se devolvei An los bieues al deu sior, el que se entenderá para la cancelación en si día de la lripoteca de los señores Zaido y compañía y para los pagos estipulados con una comisión de dos acreedores escriturarias ó valistas nombrada en et acto de la junta, por muyoria relativa de los acreedores riel cououiso concurrentes A la junta; méiios 1a muid- del deudor y los hipotecarios Herrera y Ramos, cuya comisión dará á Plazaola el recibo de la cantidad tota! ¡i que ascienda cada piazo, quedando obligadu dicha uo-mi.siou á entregar á cada acreedor lo que le correspouda. —8J rit Piazao.a uo cumpliese en todo ó en parte con la coligación de pagar los plazos y demas á que so compromete, la comisión de acreedores á que se refiere la anterior cláusula, tendrá personalidad á nombre de tollos ellos p.ra reclamarle judicialmente con arreglo á derecho io qué h«>a dejado do pagar —9.“ 8i cualquiera de los acrodores de la comisión falleciese Antes de que el convenio quedase totalmente curnp.ido, los acredores que no liayau sido pagados tendrán facult ad de noin orar por acta notarial, el que dóba sustituir al fallecido, si bien mientras tanto ci deudor podrá continuar entendiéndose válidamente cón el comisionado superviviente. —¿i t!l deudor falleciere, su esposa D!.1 Mariana Cotilla de Pja/aula le reemplazará con la comtsiou y á falta de dicha tíra. la person »que elijan sus hijos ó los representante legales ue éstos.—10“ Et deudor uo podrá contratar refacciones ni ligas de ft utos sin el consentimiento» de la connsiou de acredores, [ ara que esta con arreglo al derecho que dá la Ley Hipotecaria no autorice como refacción smo os ga ti 8 que por la misma se entienden de esa clase, ni levunte más fondos que loa necesarios para esos gastos y tos alunemos persouules del deudor y su lamina, quedando euteudiJo que la misma comisión deberá intervenironia liquidación de los contratos expresados.—11? Fuav ilcl ea-so de la anotación de cualquier cont ato de refacción, realizado en la forma áutes mcha, el deudor se obliga á no hipotecar ni enágenar el ingenio “Vizcaíno” mientras el convenio n * quede cumplido en todas sus parles; y aprobado se llevará para su toma de razón ai Registro de la propiedad é hipotecas.— Fernando do Plazaola.—Ldo. Antonio Batanero.» Cuyo conveuio leído, fué adicionado por ia representación del deudor, en cuanto á que la Sociedad de Cano y Guiliot á que se refiere laciáusulasétnua debe entenderse de Hano y compañía, quo los mil seiscientos sesenta y un pesos uo sueutos e uno maestro de azúcar que en la cláusu a tercera se txpresan á continuación del nombre de D. Tomás Cumiughau uo se refiere á este acreedor sino á U.*Pablo Artiles; y que las costas legítimas del concurso, expedientes acumulados al mismo y las originadas por la convocaeiou de esta junta y diligencias para ei cumplim cuto del convenio, comprenda, salvo la impugnación en caso exceso, los derechos proeurato-rios v bou o rano, (je letrados por asistencia personal á esta juma y gustos sle poneros. Y sometido á discusión y voiaéiou fuá aceptado y aprobado por la mayoría legal de acreedores de; concurso, ya en número, ya eircantt-dad. Y para qu • llegue á conocimiento de los acredores no asistentes al acto, he dispuesto s© expidan edicto» para la pub.icidad dispuesta por ia Ley.—Habana 28 de Enero de 1881.—Mariano Díaz de Quijano.—Por mandado de sil señoría, Rafael del Pino.— Y para su publicación por medio de ¡a Gaceta Oficial y Boletin de la provincia en tresnúmeros consecutivos abro la presente en su fecha.—Rafael leí Pino.	A 29
tenieudo |M>r objeto deliberar lo quo orean procedente acerca de las cutntas producidas por el Síndico de dicha quiebra.—Y para su publicación en tres números déla
___________JHI „	Haban»
y
EJDIC'sas.
.Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de Matanzas y su jurisdicción, etc.
Eu virtud del presente se hace saber al público, qué en las diligencias promovidas por D. Juan Bautista Marot, pala identificar su persona, ha justificado ser su verdadero nombre D. Juan Bautista Broiuver y Ma-rot y que con cuya firma deberá autorizar en lo sucesivo iodos ios actos y contratos que celebrare.—Y para su publicación en la Gaitta da ia Habana, libr>> el presente en Matanzas á 22 de Enero de 1881.—Severino Prieto.—Andrés Viuageras.	E 1
Don Pablo Martínez Sanz, Juéz de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por auto de diez y nueve del actual, he dispuesto la celebración de una junta general de los acreedores de la quiebra del Banco Pecuario, habiendo señalado para que tenga electo la audiencia de este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, el dia diez y ochó del próximo FétCrero, á'las ocho de la mañana,
baceta oficial* libro eí presente.—así lo tengo mainiamo <*n la segunda sección de la referida quiebra. ’Hat Enero veinte y cinco de 1881.—-P. Martínez Sauz.—José García Tejada.	E 81
Don Pablo Martínez Sun, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, etc.
E» los autos del concurso voluntario de D. Andrés Salmón y D. Manuel Valladares, he dispuesto á instancia de la re presen taoion de D. Francisco Labayen y C!, se publique por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, «pie el ingeuio «San Agustín» de lu pertenencia de la sucesión de Salín m y Valladares, con cuanto le es anexo y le pertenece, está bajo la responsabilidad inmediata sle las obliga «iones contraídas eu el citado concurso.—Y pura su publicación en la Gaceta oficia1, he dispuesto librarla presente.—Habana Enero 19 de 1831. -P. Martínez Sanz.—José Garda Tejada.
E 29
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, Lio. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Escmo. 6 Illino. Sr. Obispa Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de D. Rafael del Rosario del Castillo y Bineio la propiedad de lacapellania deei -ico mil pesos de principal que mandó fundar Di María de Miranda v Galdames, y sea preciso proveerla con arreglo á su fuudacion y sagrados cánones, por tanto porci presente, citamos, llamamos y convocamos á todos ios que se consideren con derecho ásu obtención, pitraque dentro da nueve dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nue tro Tribunal de justicia á deducir el que lea asista, apercibidos de spie pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. — Oadoenla Habana á 26 (le Enero do 1881.—Dr. Andrés Urreta y Lardizábal.—Por man dado de H. S. I., Lio. Ramon de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad ponga el presente fecha ut supru. — Ldo. Ramon de Ayala.	EOI
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de Güines y eu comisión expecial eu esta capital, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Smaltar y Stinson y D. Serafín B irenguer, cuyas generales se ignoran, para que.en el térmim» de nueve dias, contadla desde esta fecha, se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargar sede la culpa que le.» resulta en la causa que contra ellos y otros me hallo insiruyendo por falsi tic i clon de papel sellado; ciertos y seguros de que si así lo hicieren so íes administrará justicia y da lió se les declarará reh-ldes y ontumaces é incurso ; eu las penis de la ley dándose por bastantes los estra los del Juzgado para las noiificaciones y -lemás trámites que ocurran,—Habana Enero 19 de I88l.~-AIejuucli-,» Laurel.—Por su mandado, Matías Misrqiisz.	E O 1
Don Francisco Noval y Martí. Juez de primera instan eia del partido judicial de Ja« uco.
Por este mi spgundo edicto y pregón, eito, llamo > emplazo á D. Andrés Vidal Reyea, natural de Jaruco, vedilo de Casiguus, casado, administrador de ingenios, para «que eu el término do nueve «lias so presento en la Escrinanía del actuario á fin de quesea notiti ado del fallo dictad » en 1¡> causa que se le sigue por lesiones al moreno José Leon, criollo; seguro de que si a-«í lo hiciere se lo ¿irá y a Imiiiislgirá recta y cumplida justicia y de lo contrario sé ¡eapercibe para hacérsele! i notificación explicada en tos estrados del Juzgado y demás trámite» de la causa.— Jaruco ' Enero 27 de 1881.—F. Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Buenaventura Sánchez —Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos libro la presenta.—Doy fé, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	EOI
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Belén y de piimera instancia interino del mismo.
Por este mi t -roer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Juan Diaz García, vecino que era de la eiusia 1 de Cárdenas y cuyas demás generales se ignoran, para que en ei término de nueve di s se presente en la círcelde ©ata ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta otila causa seguida co itra D. Ramon Fernandez Vallina, por alzamiento de bieues; cierto y seguro de que si así lo hiciera se la administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarii» se le declarará rebelde y contumaz, ineurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrado del Juzgad» para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 24 de Enero de 1881.—José Solano y Granados.—Por mandado de su señoría, Joaquin Laucís.	EOI
Don Aureliauo Martiny Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrtros y J uez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi según la carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Marcelino Fernandez y Mendez, natural de Pravia, provincia de Asturias, de veinte y tres años de edad, soltero y jornalero, hijo de D Juan y de D? Ana, para que en el término de nueve dias, se presente en este Júzga lo á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto de D.1 Rosario Caballero; seguro de que si asi lo ^hiciere, se le administrará justicia y de lo contrariose le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites dipi juicio,—B-*jucal Enero 26 de 1831.—Aureliano Martiny Alonso.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	EOI
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monaerrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplaz > á U. Genaro Sánchez Meso, natural de Canaria», soltero, de cnarenta y ocho años, vecino de esta, é hijo de D. Francisco y Di María de la Encarnación, para que comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa eque le resulta en causa contra ol mismo y otro seguida por abuso» deshonestos; cierto y seguro‘dique si lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde, contumaz 6 incurso en las penas le la ley y por bastantes los estrados del Juzgado par » las notificaciones y demás trámites.—Habana Enero 26 de 18nl.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría. Fernando Novell.	EOI
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de distrito ile Mouse rate de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, liamo y emplazo á D. Francisco Cepero y Armenteros, hijo de D. Francisco y D? Teófila, natural de la Habauu, casado, de treinta y dos años de edad, propietario, para que dentro de nueve días so presente eu ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta, en cuu-a que instruyo por estafa á D. Jo-éLope Santa Ana; cierto y seguro que si lo hiciere, le oiré y a imimstraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por ba-tantes los estrados del Juzgado para que con e los se entienda dicho trámite v los demás que ocurran.—Habana y Enero 26 de 1881.—Aniceto de > alma.—Por mandado de su Sría, Zacarías Brcsme». E O 31 Ldo. D. Mariano de Quesad i y Cn-rea, Juez Municipal del distrito de Jesus María, etc. etc.
Por ol presento, cito, llamo y emplazo al pardo libre José Daniel Prieto y Castillo, natural de Puerto Príncipe, casado, declárente y ene - años de edad, cocinero, vecino que era de la calle del Rayo número setenta y cinco y bombero «ie la cuarta compañía del Batallón de Guanabaeoa, á fiu de que comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de O-Reilly número trece, el dia treinta y uno del corriente mes á las once y meda de su mañana, àia celebraci«»!! d 1 juicio de faltas á que ha quéda lo (educida la causa quese le siguió por lesi nes á su esposa la parda Ciri ca Díaz; apercibido que de no verificarlo asi so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para notificarle en ellos cuanto ocurra y, demás trámites. —Habana y Enero 24 de 18.31.—Mariano de Quesada.— Por mandado de su Sría., Francisco J. Briseño, Secretario.	E O 29
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer elicto, cito, llamo y enaDlazo á D. Domingo T imes, naturai de la Coruña, de*cua-reuta y seis años de edad, soltero, labrador, á fin de que en el tèrmini de nueve di-as se presente en la cárcel deesta eluda 1 ádescargarse de la culpa qué leresulta en la causa que se lesigu** por hurto á D. Benito Ine an y al moreno Leon de la Torre; cierto y seguro sie que si así lo hiciere ss le oirá y administrara justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de la L ,*y.—Habana 21 de Enero de 1881.— Martim-z Sanz.—Francisco de Castro. E O 21 Don Máximo Diaz de Quijano, Juez municipd del distrito de Guadalupe y accidentalmente dep ime.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer «dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan B intista Adónega, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del últim » anuncio se presente eu la cárcel deesta ciudad á «iesc irgarae de, la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Marnici Gener; cierto y seguro «pie si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se en tiendan los trámites que ocu rrau.—Habana Enero 26 de 1881. —Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.	E O 29
a.sna.&.xxui.
Don José Solano y Grauados, Juez municinal del dis-tuto de Belen deísta ©bulad, é interiuo del da primera instancia del mismo, etc.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del incidente a ¡a testamentaria del Exemo. Sr. D. Rafael de Toca y Gómez, C nde de San Ignacio, formado para tratur de la ¿ulinitiistruciOü de los bienes, lie dispuesto se saque á reñiste por diez dias, dossjientos cincuenta y cinco bocoyes de azúcar de guarapo, marca M. y veime y seis idem de miel, marca M. M. del ingenio .-anta Te-re.»a¡ y cinco bocoyes de ’
brán de hacerse verbalmeuie en el acto «le la subasta; no admitiéndose otras por ménos del precio corriente en plaza, e' cual se determinará por la cotización del dia anterior en el mercado, para cuyo acto se ha señalado el dia nueve del entrante mes de Febrero á las doce «le su mañana en ei Juzgado, sito en la calle de Luz número trece.—Lo que se anuncia al público para el que des«*© hacer proposiciones, ocurra el dia, llora y lugar designado.—Habana Enero 27 de 1881.—José Solano y Gran idos.—Por mandado de su Sría., Joaquin Lancís.	R 1
D. Aniceto de f'altna y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mooserrate.
Por el nresente se iiace saber al público que á consecuencia del incidente á las autos seguiiios por D. J< sé Galau, contra D. Agustín González Abreu, en cobro «ie pesas formado para tratar de la defensa por pobre de González Abrtu, se ba dispiusto se saque á pública subasta la ejtancia «Mercedita,» situada en el Calvario, compuesta de una y tres cuarots caballerías de tierra, retasada en seis mil doscientos cuarenta y seis peso.» cuatro centavo» eu oro, cuyo acto tendrá lugar eu este Juzgado sito calzada de la Reina número cnarenta y ocho el dia siete de Marzo próximo entrante y hora de las doce; advirt éndose que no se admitirán po»turas que no cubran los dos tercios de la retasación.—Y para su publicación libro el presente.—Habana Enero 25 de
Iggl,_Aniceto de Palma.-Por mandado de su Sría.,‘
Zacarías Brosnns.	. R, 1	,
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á una casa situada en la calle ue Dragones número cincuenta y cuatro, de manipostería y azotea, con uu cuarto alto, ta-ada en cuatio mil ochocientos veinte y cuatro pesos ochenta y tres Ceuta vos en oro, cuya finca se saca á subasta por término de veinte dias, par« que concurran en el Juzgado el dia veinte y cuatro de Febrero venidero á las once de la mañana día y hora señalada, para ei remate de dicha ünca.—Que así lo tengo dispuesto en losamos seguidos p »r Di Dolores Ricode Muta, contra ía sucesión de Di iVlonserrate Canaleio, en cobro ejecutivo de peso».—Habana Enero 2.» de 1881. Tomás de Morales.—Por mandado de su S/ia., Mateo G . Aivarez.	R 31
D. Rafael Nao »riño Brabo. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de lo» autos ejecutivos seguidos porD Martin Car-bou II y González, contra D.1 Andrta Avelina Valdés,
, viuda «ie Montero, se ha señalado el dia veint? y cinco leí próxi fio mes de Febrero á la una da la tarde, en el local que ocupa este Jlizga'io, Animas noventa y uno, para que tenga efecto el remate de las casa» calle díl Oármeu número veinte y dos esquina á la de Tenerife, con la» cuatro accesorias á esta última calle, dos de ellas man adas con la» letra3 A. y B. y las otras dos sin letras y las otras casas en la calle del Cármen números veinte y cuatro, veinte y seis, veinte y ocho, treima, treiuta y dos y treinta y cuatro, de manipostería y tej «s, tasada» en la cantidad de siete mil ciento cuatro pesos setenta y dos centavos oro; y A fin de que el qije quiera r matar dichas casas ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Y para s u publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Isla, libro el pre*ente.—habana y Enero 28 de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su tírín., Amonio González.	R 31
Don Máximo Diaz Quij silo, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia del misino.
Por el presente bazo público que en la testamentaria de D? Catalina Oariaya, á petición de sus herederos se ha dispuesto ee repita la subasta del ingenio Encarnación, sito en Yaguaj ty, jurisdicción de Remedios, con treinta y ocho cabaiitrias «le tierra, halando por el Norte con los ingenios Belén cita y Noriega, p >r el Sur con el ingenió Urbasa, por el Oriente con el nombrado Aurora y por el poniente con terrenos de los herederos» de D. Juan Diaz, retasado con sus fábricas, esclavos, animales y demás anexidades, en seseuta y cinco mil setenta y cuatro pesos treinta y dos centavos oro, y catorce solares próximos ádicho,ingenió, en dos mil novecientos cuarenta pesos oro; debien lo celebrarse el remate «le ellos en rete Juzg ido á las ocho de la mañana del dia cuatro de Marzo pióxltuo venidero.—Habana veinte de Enero de 1881.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.—Y para su publicación en tras número» de la Gaceta oficial de esta ciudad libróla presente en su fecha.—J. Miguel Ñuño.
R 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial «le esta i iudad, se inserto el edicto que dice así.— D. Tomás de Mótales y Montero de Espinosa, Juiz de primera instancia del distrito del Pilar.—Por el presente edicto s«» anuncia al público, que á consecuencia del cuaderno formado para tratarse del cobro de las costes de primera y segunda instancia del incidente á los autos del concurso del Sr. Conde de Bainoa, sobre deinau-da contra los disentientes, iva dispuesto se saque á remate por término de veinte dia», el ingenio «Et Cármen,» situado en la jurisdiicion de Jaruco, partido de San Antonio de Rio Blanco del Norte y cuartón de la carbonera en tierra del halo demolido Bainoa, compuesto do treinta y media caballerías de terreno, tasado con sus cultivos, fruto pendiente, terreno preparado, pozos, patrocinados, anímale i, máquina, fábrioas y demás anexidades, en ciento setema mil ochocientos ochenta y tres pesos «»cheuta centavos oro, y se ha señalado para el remate de dicho iugenso, la audiencia del dia veinte y uno del próximo entrante mes de Febrero á las doce déla mañana, en los estrados del Juzgado, sito en la cade de Teniente-Rey número quince, Alinde quesi alguna persona quiérala cerleproposicion ocurra al lugar designado el dia y hora señalados, ó Antes á la Escribanía del actuario á mtruirse; advirtión-dose que no se admitirán ofertes que no cubran los dos ter. ios de la tasación y debidamente garantizada con carta de abono.—Habana Enero 25 de 1881.—Tomás de Morales.—Por mandado de su Siía., Alejandro Nuñez. —Y para quo tenga efecto l a inserción dispuesta libro la presonte.—Habana Enero 25 de 1831.—Alejandro Nuñez.	' R 29
D. Pantaleon N. de Cianeta, Juez Municipal de esta villa yen funciones del «ie primera instancia de este partido judicial.
Por medio del presente elicto se anuaciaal público haberst señalad» el dia diez v ocho de Febrer*» próximo venidero á las doce desuniafianayen este Juzgad », pasa que tenga efecto el remate do los biencs que lados aí intest. do de 1). Manuel José Justo Oasdlto y Fetiles, consistentes eu el caf *tal demolido «Industria,» cuartón (San Francisco, compuesto de seis y media caballerías detiena. t »ado con sus fábrioas en catorce mil trescientos cincuenta y un pt.so» el mo *il iar.o, enciento sesenta y tres, una casa de manipostería, calle de 8au Francisco número cuarenta y cuatro, en mil novecientos ochenta y cinco pesos d ce y medio centavos, < tra idem en la propia calle número cincuenta, en mil quinientos quince pesos cincuenta y tresy medies centavos, oirá id. en lapropiacalle número cincuenta y dos, eumil quinientos treintay nueve pe.»os cincuenta y seis ceuta-vos, otra id. eu la callede San Salvador número cincuenta, en mil di»Scientns ochenta y dos pesos noventa y nuevey medio centavos; advirtieudoque todos esos precios son en oro y que no se admitirá proposición que no cubra el preño íntegro da la tasación.—Guanaj ty y Enero 26 de 1»81.—Pantaleon N. de Ciarreta.-Deór-den de su Sría., Fraucisío M. Gispert. R O 31
Ldo. Alberto Anillo.—Por mandado de su Sria., Bonifacio G. Albariño, Secretario.	C O 29
Juzga lo del Pilar.—Relaeion de las partidas de costas pendientes en la Einribanfa de mi cargo, en tasaciones cobradrs el año próximo pasado de 1880, por no haberse presentado los interesados á percibirlas.
soczax>AX>ss V BM^RESAS.
Oro. Ps. Cu.
Compañía pe Almacenes de Kegla y Ban Comercio.
co i»E
Intestado d*ai Sr. Coronel D. Manuel de Bul-
nes y Solera, á D. Jo^é Mí Vergara......... 50
Incidente al intestado del Coronel 1). Manuel (le Bulne3 y Solera, sobre administración de bienes, al Ldo. D. Mariano Torres.......	9 ...
Al mismo, suplementos................ 3 50
Cuaderno formado para el cumplimiento del remate de los lotes números cinco seis y doce, pertenecientes á los sitios, Palomar,
San Rafael y la Montaña, correspondientes á los bienes del inte»ta«io del Sr. Coronel D. Manuel Arrute de Peralta, al Ldo.
D. Gabriel Alfonso...................... 3 ...
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana 20 de Enero de 1881. —Alejandro Nuñez.	29
PARTE NO OFICIAL
Sccreluií i.
Por acuerdo de la Junta Directiva se oii» ¿ | Sre». accionistas para la 8°gundi sesión d3 la Junt^ geneial ordinaria quo se c»tabeará el lunes giot- d<q ines próximo ú las doce del dia on la casa del jjail eo calle de Morí aderen núin. 36, on la quc conform() a) articulo 18? Jei Reglamento se dura cuenta con los infornus do las Comisiones glosadoras de men tas y de E»tatuto=, y so procederá á la «-lección do" un Vocal y dos suplentes que han cumplido el tér. mino reglamentario, advirt'óndoee que según ol af tículo 5? del Rcg umonto terá vá'i Jo lo quo so ncuor". do cuaiquicru que sea el número de coi ourrentcs,
Habana 27 de E »oro de 1881.—Arturo Ainblárd
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana
Con motivo do las fiestas que han do efectuarse en Seiba Mocha loo dias 1, 2 y 3 de Febrero próxi mo, ha acoran 'o esta C»mpañia establece.- e„ u|j0‘
El Sr. Juez «ie primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres níime-ros «le la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Niño y Tt-ujillo, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 19 de 1881.—Francisco de Castro. C O 31 El Sr. D. Pablo M »niñez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la C itedral, por ante mí ha dispuesto por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco González Aivarez, conocido porLo-la, para que comparezca en este Juzgado, Animas número noventa y uno, á evacuar un a :to de justicia en causa criminal.—Habana 17 de Enero de 1881.—José Garcia Tejada.	C O 31
El Si'. Juez do primera instancia del distrito ile Belen, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos «le ia Gaceta oficial se convo juen á D. Ignacio Ruiz y D. Juan Andreti, áfin de que se presenten en este Juzgado, sito Luz número trece, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana Enero 16 de 1881. —Matías Márquez.	O O 81
Ei Sr. Juez municipal de' distri o del Cerro, Dr. D. Augusto Martínez y Ayala, por ante mí lia dispuesto en las diligencias reducidas ajuicio de faltas, seguidas por lesiones á D. Nicolás Gávilan, enJulio del año próximo pasado, se cito por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido D. Nico ás Gavila’n vigilante de | muera clase en la propia fecha y que en la misma prestaba servicio en la demarcación del octavo distrito, cujas genera'e3 según se expresan en dichas diligencias son las siguienbs: natural de Salamanca, de treinta y seis ailo3 de edad y de ebtado soltero, para que á la una del dia treinta y uno del que cursa, com-prrezca en la Sala de Audiencia de este Juzgado, sito en la calle de la Habana número cuarenta y tres.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente en la Habana á 2D de Enero de 188!.—Dionisio'M. Rosié, Secretario.
O O 29
Ldo. D. Alberto Anillo, Juez municipal de Puentes-Grandes.
Por el presente se convoca al asi'tico Ramón Asé para que el dia treinta y uno Je! corriente á fas tre» dé su tarde comparezca en este Juzgado, calle de San Antonio número tres, provisto ds tus pruebas, con el fiu de celebrar ei juicio verbal de faltas dispuesto por la Superioridad, á virtuJ «te la cauta «¡ue se ie siguió ñor
íiitina nnnfrn. 1-a rarn nio»1 »lea T'a a	r» a. ...	» ^ -
fra próxima pusaj y depositaos eníos Chulee nes de ?,amsu pubftaado.fpor KSidS ta Gaceta" ofitíll San José, cuj as proposiciones para su adquisición ha- libro el preseute.-Puentes Grandes Enero 19 de 1381-
HABANA 1? DE FEBRERO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se udmiuistra la vacuna y se dán consultas á cuantos tas soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de ta Ha baña n? 78; la 2?, calle de A guacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7Í, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta de Gobierno de la Real Cana de Beneficencia y Maternidad.—Dinutación demes: —Sr. Ldo. D. Cárlos Navarreto y Rotnay.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación «'e mes:—Sras. D.‘ Ignacia Larrea de Lancis y D? Carolina Torralba de Cuesta.
PARTE ECONOMICA»
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
EN
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia Genera-y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprooado por el Gobie-no Genera!.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem dol Cuerpo de Serenos.
Idem do los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Ilem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
ídem para la estadística.criminal.
Idem para la división de haciendas
trtnes oxtracr ii«.arios d • viajeros entro la o<-ta<s¡oo de San Lu¡s (Mutanz s), y el ap m«ioro provisional de lu «Alcantarilla» f ei ta a’ citad) pueblo, d(,ndfc igualmente s» detendrán en sus viajes de ida vvno'. ta los iranís or lioerios.
ORDEN DE LOS VIAJES.
PRIMER DIA.
IDA.
Salida
de Sau Luis.
Llegada á la Alcantarilla.
5.45’ mañ? 2.30’ tarde. 4.15’ id.
5.45 mañ? 11.40’ id.
2.36’ tai de. 4.15’ id.
6 15’ niafii 3.00’ tarde. 4.50’ id.
VVBZiTA.
Salida de la Alcantarilla.
«.10’ mañ? 5.47 tar le. 11.15 noche.
Ltagada San Luis.
SEGUNDO DIA.
6.15’	mañ?.	8.10’	mañ*
12.15’	tar le.	12.35’	terne.
3.00’	id.	5.47’	id.
4.50’	id.	8.15’	n «ciré,
		11.15’	id.
8.40’ mafi? 6.15’ tara**.
11.60’ noehé.
8.40’ n,an» 1**0’ tarde 0 15’ ,d. ' 8.5o’ noehe 11.50’ id*
TERGER DIA.
Lo mismo que el primero.
L >s bolrpnes se despacharán en 'a estación d, San Luis, en ol apsiadoro j r »v s onal d» lu A'ca* ta-riba V en 1» ra-i 11 »iiuata á a <*n r »d a de lu ranina,
L >s Sre». viajero» qu * uo M danzas se din a.. K Suba Mo lia v d« sen» tomar bl ote» d* ida y Vuelta .»e os han« prese- to que ademas do servóles paré todos 1.)» trents de* d;a disfrutarin de las 8'guieuu*i rebaja«:
Kn 1? clase...........:............ 20 et«.
E i 2? o'ase........................ 15 ct».
E i 3? Ciase........................ 10 el».
Lqs que tomen billete p-ra un solo viaje i.o ob tendrán la tebaja ante ior y abonarán los siguientss precio»:
Eu 1¡¿ dase..
En 2¡¿ c asa*.
fin
d:j c ase
.......... 81 billetes.
......... 80'cts. billete».
,. ....... 50 et«. billete».
A íi * de evit* r niolettins «e suplica á los Sro», viajtr *s que se provean de billetes de /a cla«edo qhes que deseen o upir áutes do tomar el tren Habana 25 <fe E ero d> 1881.—E Administrador ge: e al, Juan Ealo.
Compañía dkl
coruu-
nes.
de los trabajador s
profesionales de Pin-
bupe*
Idem de la Iu3’ruccion chinos.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dotn-nios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para la Inspecciou de Iustruceiou pública.
Idem de las Escuelas tura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y ñores.
Idem de! Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones piara organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para las Administraciones Económicas «le la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sauidad Militar.
Reglamento de guardias rurales.
Prontuario del sistema métrico decima,1
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veteriuaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y- labradores.
Y DEL NOTARIADO fl 6 1 as
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
Í0K
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado «icl Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Cómisiou pat-a aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
Su vende la obra completa en ei despacho de libro» de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 81 pesos oro,
Ferro-carril
Habana.
de la Bahía de la
Habiéndose tomado en consideración en la primera sesión de la junta General ordinaria celebrada ct 5 der Diciembre último, dos piropostnrj-nes con el objeto de altel-ar el Reglamento vigente, se cita á los señores accionistas de esta Empresa á Junta General extraordinaria, piara disentirías y resolver sobro ellas.
Primera modificación.—El articulo 17 del Reglamento, quedará redactado en esta forma: “Para quo pueda constituirse la Directiva, se necesita la previa citación de todos sus miembros, con veinte y cuatro horas de anticipación, por lo ménos y la asistencia de cinco ó más. Si los concurrentes no llegasen á cinco, se hará segunda convocatoria,previniéndose gue la Junta se verificará cualquiera que sea el número de los vocales que asistan.”
Segunda modificación.—El artículo 45 «pie-dará formulado cu oqtoa términos.—“Los votos so computarán de la manera siguiente:—Un voto por cada acción, cualesquiera que sean las acciones que poseí un accionista.”
La Junta se verificará el Juéves 3 de Febrero á las doce del dia, cu la casa calle de Mercaderes número 36; advirtiendose que conforme al artículo 53 del Reglamento, siendo esta ti.roerá citación es necesario que se hallen representadas, la torcera parte más una de las acciones para que pueda constituirse la Junta.
Habana 21 de Enero de 1881.—El Secretario, <■. arlos Nav ¡rrete y Rom y.
Compañía del Ferro-Carril entre Cien euro os y Villaclaka.
.	Secretaria.
La Junta G nira en su sosion ce' brad» e’ Ib d« hoy, ha acordado la d atribución dal divid «n lo número 27 de 1} p.§ on ero, resto de uti itedoa dol último añ • vencido, y ho i ono en oonochn'ento de los Sres. a.ecion'stas para que ccu»r»n á pi r ibir le» cuo'aa que respectivamente le» correapcn tan de 11 á 2 de la larde, desde el 10 de Febrero próximo enfrente, á la Co 'aduría de ta Emp es ca le de San Ignaco número 35.
H ibami y Enero 15 de 1881.—E S creta 'io Marcial Oalvet.
División territorial de la Isla de Cuba í
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial eu Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distrito^ notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Tenien te Rey 23.
Caja de Ahorros, Descuento y Depósitos db la Habana.
No habirti lo tenido if cto la Junta general s1 Balada pura es e d;a por falta de a»i»toneia do «uti— cisme número do S s. »cúonisus, »e convota do nuevo para el dia 4 de F broro próx mo á la* ocho de la u uñan?, reitérenlo qu el objeto os peo -onor el reparto d> un div d n to de las u iiidales oDieni-das en el último sem stre y tratar de los demás particular© > que marcí. el R glam -nto.
Lo que se avisa pir e-te medi > á los señores ac-cronista» para quo se sirvan auistir a> acto; en la inteligencia de quo so Levará ta ofeoto 1 > quo acuerdo la mayo-ía de les cor curren te», sea cua! fuere su rumoro.
Habana E loro 24 de 1881.—El Secretario, M«' miel de Jesús Eonce.
Habiéndote participado per el Sr. Juez do Pr¡' mera instancia do San Antonio, á consecuencia <>el intestado de u'tráin. riño D. Alberto López y Muñoz, no haberte cocon’rado en're lo» prpe'es de o»10 la certificación de dejósito número 33,411 por lo <]u0 con ideraba que había sufrido extravio; y habiéndose so icitado por dicho Sr. Juez la expedición de ua dup'ica io previa a» formalida Íes quo ordena el *ir' tículo 9? d I K-gtamentó, se pub ica po" este medio durante quince oías a fin de que si aigáno se cnn,,l‘ dera con «crácho a dicho dopósuo oc-iria á una" tarlo; et» la intfl gencia de que si rtectao «iel téraim de este anuncio no so presenta reclamación se procederá á expecic el c»(-respondiente duidtcado, fiue" dando on e e «a o la cortitfcacion primó iva nula J de ningún Val >r.
H-bina 17 de Enero de 1881.—El Secretario, Manuel de J«suí Por.c -.
IMP. del gobierno y capitanía general POR 8-