Pliego de condiciones para el remate de los “Utiles”
que necesite el Asilo General de Enagenados durante el año económico de 1880 á 1881.
la El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento el dia y hora que la misma señale.
2? Para ser postor es indispensable se verifique un depósito prévio de doscientos pesos oro en la Caja del Asilo, con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores.
3a Los pliegos se dirigirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan de los precios señalados ó dejen de acompañar a carta de pago que acredite haber hecho el depósito iprévio que señala la condición segunda.
4a A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmienda y en la que se exponga artículo por artículo el precio á que se comprometen á verificar el suministro, ó bien manifestar la conformidad con la relación que acompaña á este pliego.
5í ¡Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante diez minutos entre los autores de las mismas.
6? El remate no será válido hasta que sobre el recaiga la aprobación Superior, quedando entónces obligado el contratista á suministrar los Utiles que se le pidan hasta fin del año económico actual.
7? Vencido el plazo de la contrata podrá exijirse al contfatista continúe prestando el servicio durante un plazo que no exceda de tres meses. ^
8a Los Utiles constan en la relación que se acompaña á este pliego, debiendo ser todos de primera calidad en clase superior, comprometiéndose también el contratista á suministrar los artículos que se le pidan aunque no estén incluidos en esta relación á los precios de plaza y bajo las mismas condiciones.
% El contratista estará obligado á suministrar los Utiles que le pidan mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenida por el Contador del mismo y con la conformidad del Director del Establecimiento, en el concepto de que si trascurridas cuarenta y ocho horas después de hecho el pedido no se recibieran los efectos se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del contratista á quien se le cargará también el gasto de conducción.
10.	La Junta Económica reconocerá los Utiles á su llegada y si resultase alguno que no reuniese las condiciones de ser de primera calidad en clase superior, se avisará al contratista para que se presente á recocerlo, reponiéndolo por otro de las condiciones exigidas en este pliego; y de no verificarlo'en el término de cuarenta y ocho horas quedará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.
11.	Cuando el contratista dejare de suministrar alguna parte de los Utile3 pedidos se comprarán también á cuenta del mismo en la forma que determina la condición octava.
12.	La Casa general de Enagenados pagará los Utiles á I03 precios que se señalan en la relación adjunta en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo oficial del Gobierno del dia anterior a en quo se realice el pago.
13.	El contratista no podrá exigir que se aumente ó disminuya el consumo de la casa y serán de su cuenta los fletes y conducciones que hayan de satisfacerse
Artícu’os y un dad.
Idem medias Idem rabo do
Acero........
Varilla de hi t
Codos do 3|4 p L'aves do rosca
idem idem.,
Barrenas surtidas de cabo........
Cabillas do hierbo..............
Alambro ........................
Tornillos de hierro para herrero.
Zinc núm. 12.....................
Cajá herramientas para carpintero...una.
Clavos españoles ..................barril.
Idem ingleses......................idem.
ORO. Psos. Cs.	
		25
		 60
		 60
	...... 50
ógramo.		 50
		 10
		 10
		 25
		 90
		 10
....kilo.		 50
	1 30
	15 ...
		 75
docona.	2 50
....kilo.		 10
		 25
....uno.	17 ...
		 30
Idem del Oeste......... 61 A 60 D. »
Idem de la Bahía de la Habana A Matanzas.........-	91 A 90 D. »
Idem Urbano............ 27 £1 28 P. »
Se han vendido 30 de la Caja de Ahorros A 36 p.g Pie. oro.
MERCADO NACIONAL,
17
7
7
50
Banco con respaldo 3 metros largo...uno.		7	
Solas do regilla			15	
Sillones de ídem	 			70	. . .
Cena iuras de ce rojos grandes.	.docena.	8	50
Idem idom medianas			8	50
Visagra* de T. grandes.			4	
Idem id ;m ch cas		 			2	50
l ien de libro mediaras			i Ir m.	2	30
Toruil os surtidos		paquete.		45
Cerradi ras do met d			1	
Aldabas de hierro			1	5(i
Idem de metal			1	50
Toroilh s de catre	1 		..g" Il Orti».	5	
Armaduras de idem majagua...		UUt\	2	50
Cáñamo				45
Pasadores de hierro 		.< ocená.	. 8 50	
Azadones patonto			.....	75
Guatacas idem					d icenu.	8	50
H1 jas de patonto (Machetes coi idem				vaina)	18	
AZUCARES.
Blanco trenes de 1 erosne y
Rillieux, bajo A regular..	14} á 15 rs. (a)
Idem id. id. id. bueno A superior ........................  15}	A	16	id.
Idem id. id. id. florete....	16}	A	17	id.
Cogucho inferior A regular número S á 9 (T. H.).......... 8} á 9 id.
Id. bueno A superior número
loan...................... io a 10}id.
Quebrado inferior á regular*
núm. 12 á 14:............... 10}	A	11	id.
Id. bueno n? 15 á 16 id.....	11}	á	11}	id.
rd. superior 17 á 18........\ N ,
Idem florete 19 A 20........jiNO Jlay*
X? I;
MERCADO á 9 vs. arroba.
EXTRANJERO
CENT KI FUGAS DE GUARAPO
I e 93 a 9} rs. Según envase, polarización y número AZUCAR DE MIED, o 7} á 7} rs. @. Idem.
AZUCAR MASCaBADO.
De 7} A 7} rs. Segua polarización.
Nominal.
CONCENTRADO.
hasta poner en el Asilo los Utiles pedidos.
14.	Aprobado que sea el remate por la Superio-' ridad deberá el que resulte rematador pre:tar una fianza de setecientos cincuenta pe-os en la Caja del Establecimiento, que han de ser precisamente en oro ó acciones del Banco Español de la Habana por todo su valor nominal, no siéndole admisible ninguna instancia que trate de modificar la especie de esta fianza y al verificarlo se le devolverán los doscientos pesos del depósito prévio, y de no hacerlo en el improrogable término de quince dias se declarará nulo el contrato con pérdida del depósito prévio.
15.	"Verificado el remate no habrá lugar á indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos quo no pueda evitar la Junta Económica.
16.	Cuantas cuestiones se susciten entre el rema tador y la J unta sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta se resolverán por la Junta Económica, pudiendo el interesado en caso de no.conformidad, dirigirse por la misma al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la via gubernativa compete conocer en lo contencioso-administrativo al Excmo. Consejo de Administración con arreglo á lo prevenido en el Real Decreto de cuatro de Junio de 1861.
17.	El individuo que obtenga á su favor el re mate facilitará dos pliegos de papel del sello octavo para la redacción de dos contratos de un mismo tenor, debiendo asimismo satisfacer el importe de los anuncios de este remate en los periódicos Gaceta de la Habana, Diario de la Marina y Triunfo.
Precio límite mayor que deberá regir en la subasta del suministro de Utiles para la Casa general de Ena-gnnados.
Espiocho paierte ................ ídem.
Tjerss para yerba..................una.
Podaderas patente...............  ídem.
Hachas de tumba ídem...,..........ídem.
Piedras de ; molar grandes........idem.
Yugos de pió y trío................uno.
Arados criollos...................id m.
Idem americanos núm. 2..........  idem.
Canastas grandes................docona.
Barretas grandes...................una.
Mandarrias aceia las.........kilogramo.
Martillos de picar piedras.........uno.
Tornillos pala jaquimones........docena
12
75
35
2
5
2
8
20
5
3
35
1
50
.. 50 .idem.......15
1
ORO.
Artículos y unidad.
Psos. Cs. 3 ...
O
Agujas de acero..................millar.
Alfileres.....................kilogramo.
Botones..........................gruesa........12}
Broches............i. .............ídem. 1 25
Cordoues do algodón.....docena de piezas.......37
Cinta do hüudiilo............id. dd idem.......45
Trencillas de hilo...........id. de idem.
Carreteles hilo Taylor, 500 yardas, docena
Dedales do metal...................idem.
Hilo de cañamazo............. kilogramo.
Tijeras surtidas.................do sena.
Pasadores...................  kiiógramo.
Cucharas de madera...............docena.
Platos de lata...................  idem.
Jarros grandes de lata.............ídem.
Idem de lata pequeños..............idem.
Latas para runcho, do 50 centímetros do
altura por 40 de ancho..........una.
Cafeteras de cuatro litros..........una,
Latas para cafó, de 75 centímts. de altura.............................idem.
Coladores grandes para caldo........uno.
Idem idem para cafó.................ídem.
Caoerolas hierro grandes —...........una
Idem idem medianas.................ídem.
Idem idem chicas...................idem.
Espumaderas grandes hierro.......doceoa.
Idom medianas......................idem.
Parrillas francesas medianas.......idem.
Cazuelas del pais surtidas.........ídem.
Tinas grandes do madera de 37 centímetros do alto y 60 diámetro..........una.
Tenazas........................  docena.
Ollas do hierro ostañadas.........juego.
Cuchillos de cocina franoesss....docona.
testador*{Tara cafó, do 1 arroba...uno.
Moliho para id. de } arroba.......ídem.
Cubos de hierro..................docona.
Hachas curuicoras grandes...........una.
Idem idem medianas.................idem.
Sartenes grandes....................una.
Idom medianas....................  idem.
Idem chicas......................  idem.
Cucharones de hierro medianos.......uno.
Mesas de pino, 4 metros largo par ochenta centmts. ancho...................una.
Bancos de id. 4 metros largo........uno.
Crínalos motal esmaltado.’.......docena.
Palanganas loza.................... una.
Semicupios..........................uno.
lazas de loza con plato...... docena.
Yutos do cristal...................idem.
■Bateas para lavar, grandes (roble)...una.
A lufres de planchar grandes.......uno.
Bailas de cobre para horvir 'a ropa, < uyo
peso sea de 6 kilogramos .......una.
Blanchas de hierro.............  docena.
Bscobas de millo....................idom
Idem de palma......................idem.
Bañadoras» zinc pintadas............una.
Navajas de afeitar..................par.
Asentadores do idem.................uno.
Buiaes,...........................ídem.
(jeras para el pelo................una.
1	25
2	25 I 25 .. 20
3	25 50 20 55 05 55
6
50
60
40
25
8Ö
60
18
8
2
1
5
5
2
2
2
2
10
5
8
3 2
4 4 4
Idem para bueyes.
Frontines para idem ..............,,par.
Rezadores do piñuela................uno.
Coyundas de heniquen para enyugar, de
cineo brazas cada una............par.
S ¡gu, pita manila para caballo* y buey s,
kiiógramo.....................
Calabrote pita manila para tiradora y látigo do carreta................kPógramo.
Zambullos de madera..............docena.
Candados chinos surtidos...........ídem
Plumeros grandes....................uno.
Esponja 1 redoble*.............. docena.
Aguarrás. .....................garrafón.
Aceite linaza ..................   idem.
Broch- 3 para dar lechada........... una.
I iem de pintar.....................una.
Pinceles ........................docena.
Pintura verde de aceite............Iat3.
Idem blanca idem.................  idem.
Idem encarnada idem ...............idem.
Barniz.........................garrafón.
Humo de pez..................... arioba.
Azul prusia........................idem.
Idem do pule i (agua)..............idom.
Ocre amarillo......................:dem.
Yeso........................     barril.
Cimento romano.....................idem.
Tierra siena.....................arroba.
Cacharas de albañil gr ndes.........una.
Idem chicas...................  ...idem.
Martillos de albañil................uno.
Modelo de proposiciones.
D. N ....N.....vecino de............enterado
del anucc o publicado en la Gaceta de........y de
las oondioiones y requisitos que se exijen para adjudicar en pública subasta el suminis'ro de los «Utiles» que pueda n cositar el Asilo General de Enajenados duran, e el año económico do 1880 á 81, se compromete á verificar dicho suministro por los precios’siguientes (aquí 1 re'aeion en que so exprese sin enmienda y -artículo por artículo, el pre-i io á que cada lioitador pueda hacer ol sumin:stro, no excediendo ninguno*lio ellos 011 sus precios del ipo marcado) siendo adjunta la carta do pago quo acredite ol depósito previo. '
Focha y firma dol interosado.
Banco Español de la Habana
Seoretaríu.
El Consejo do Gobierno doosto Establecimiento en sosion extraordinaria celebrada en 31 dol mes próximo pasado aprobada en la do hoy, se ha servido acordar en vista do las utilidades obtenidas on e‘ semestre vencido on aquilli fecha, un dividendo de c'noo por cior.to en oro; pudiendo on su consecuencia : eudir los sonoros accionistas en horas do once á dos de la tarde á e*to Bañe) para.percibir su* respectivas cuotas desdo ol di.i 11 del actual en adelanto.
Lo quo por esto medio se hace saber á los señorea accionistas para su conocimiento y gobierno, recomendando la puntual observancia de lo que respecto á la presentación del título ó certificado do inscripción de accones parad cobra de dividen los prevíone ol Reglamento.
Habana 3 do E-tero de 1881.—Pautor de Elizalde
fiez
GRES. COR REDOR Eri DE «EMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ba-iiio Larrafieta, auxiliar de corredor.
D. Juan Autran id. id.
DE FRUTOS.
D. Pedro Puig.
D. Ernesto Ponce de Leon, auxiliar de Corredor. Habana 15 de Enero de 1881.—E> Síndico, M. Nu-
tUARTA SUCC IO*.
as'ioxæâ.â SBX. rasada toi*.
Junta Provincial Protectora de Libertos Provincia de Matanzas.
de la
25
20
25
50
50
50
50
50
25
50
20
7 3
17
6
1
1
1
1
8 6 3
15
2
2
50
60
50
50
50
50
25
¿Ó
20
Bstopa torcida.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
„	„	/ 4 a 5 p.g P. 60 d[V.
EsPaña....................i 5}. A 6} C[V.
Inglaterra................ 18 A 18} p.g P. 60»l[v.
' - a 4} p.g
Francia.......
Alemania......
Estados Unidos
i 4} a 4} p.s Nominal, í 7} A 8 p.g 8} A 9} p.
P. 60 dlv. cjv.
p. eodiv.
CIV.
Oro del cuño español...	103} A 103} p.g P. A las 2.
„	. Vi / 4 á 6 M|B.
Descuento mercantil....}	8 á 10 oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Habana. 20 A 21 P. oro.
Banco Industrial......... 70 A 71 P. BiB. ex-divi?
Banco y Compañía de Almacenes do Regla y del Comer cío..
1 A 2 p.g P. oro. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina.......•"....... lA2P.BtB.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 35 A 36 p.g P. oro. Empresa de Fomento y Na-
vegacion del Sur....... 8 A 9 p.g 1 . BjB
Compañía de almacenes de "
Hacendados............. I4 d 4o P-o P- oro
Compañía de Almacenes de	0
Depósitos de la Habana. 43 A 42 p.g D. oro.
Compañía española de aluna-	0 ,, „ ,,
brado de Gas........... H á 12p.g P. BiB
Compañía Cubana de alum-
brado de Gas. ......... 36 &.SI p.0 P. »
Compañía Española de alum-brado de Gas de Matanzas... 85 A 86 p;g P. ■>
27 A 28 $ oro por acción.
.kiiógramo. ...... 50
Nueva Compañía de Gas de \
la Habana............./
Compañía de Caminos de	•
Hierro de la Habana..... 53 A 54 p.g P. BiB.
Idem de Matanzas A Sabanilla....................... 12 A 13 p.g P. »
Idem de Cárdenas y Júcaro... 16 A 17 P. oro. Idem de Cient'uegos A Villa-
clara................... 6 A 5 6. oro.
Idem de Sagua la Uraude... 43 A 44 P. B[B
Td de Caibarien A Sancti Spl- -ritus.....•••••... 65 A 66 P. »
español
•	Secretaria.
Esta Junta en sesión celebrada en 20 de Noviembre del año próximo pasado, acordó conce-der á D. Mariano Marti y Mandila, un plazo de ocho dias para que justifique el tradpaso de do minio de los morenos Pablo, Miguel, Enrique y Ciríaco, entre D. Pablo Mayol, que los inscribió en el censo de 1867, y D. Vicente Biosca, á cuyo nombre aparecen en el de 1871.—Y como quie ra que han sido inútiles lasgestioues practicadas para notificar al interesado, por ignorarse su re sidencia, de orden del Excmo. Sr. Presidente se hace público el acuerdo de la Junta en ocho nú meros do la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia, á fin de que dentro del plazo indicado, á contar desde el dia en que aparezca el primer atiuucio, concurra á esta Secretaría con dicho objeto, apercibiéndole de que si así no lo hiciere, se considerarán I03 referidos morenos comprendidos en el artículo 19 do la Ley de 4 de Julio de 1870.
Matánzas 7 (le Enero de 1881.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Jarda Local de Sanidad de Sagua la Grande.
Presidencia.
Debiendo ser provista en propiedad la plaza de Subdelegado de Farmacia do e*te partido judicial oe dispuesto se coavoquen aspeantes por el término de 30 dias á cootit des lo esta fecha, á fin de que, los que deseen optar á la misma presenten sii3 solicitudes en la Secretaría del Ayuntamiento, acompañando-sus título* prjfe.siouale* ó testimonios legalizados on debida for na por ante Escribano públioo; en la inteligencia que trascurrido dicho término no so admitirá ninguna solicitud.
Lo quo se hace público por esto medio para ge-noral conocimiento.
Sagua Diciembre 17 do 1880—Manuel González y Osma.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
D. F raneisco Miró y Puig, se presentará en la Secretaría do esta Junta, Catedral-baja núm. 5 dentro de quinco dias para notificad) la resolución tomad-' en su instancia que en dos de Setiembre últi mo presentó solicitando la inclusión en el Registro núme'o uno de mi esclava Magdalena.
Lo quo se publica en la Gaceta Oficial do la Habana de órdon del Excmo. Sr. Gobernador Presidente para que llega * ú conocimiento del interesado.
.Santiago do Cuba 29 de Dic embre de 1880.—El Sjcretario, Enrique R. Izquierdo.
La Sra. Do Antonia Cala-1, viuia do D. Fernando Figuaiedo, el moreno iibre Juan García y parda Mamorta Porez, se pros miarán en la Secretaría de esta Junta, Catedra'-baja núm. 5, para tomarles declaración sobro el naciinio ito del esclavo Juan Isidro, cuya inclusión en o¡ Registro núm. 1 solicita su dueña la citada Calas.
Y de ó-den dol Esc no. Sr. Gobernador Presidente se p'ib’ica ior el término de 30 dias en la Ga-cota d‘ la Habana para que llogue á conocimiento doloi interésalos.
Santiago de Cuba 24 de Diciembre de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Aprobado el pliego de condiciones que ha de regir en la subasta del arbitrio «Resello de pesas y medidas» en el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno, el ilustre Ayuntamiento en sesión de este dia ha acordado que el remate se verifique á las ocho déla mañana del dia 21 del corriente ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana, con estricta sujeción al referido pliego que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana en cumplimiento del citado acuerdo, expido la presente.
Matanzas 7 de Enero de 18o 1.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales tendrá efecto el
remate del arbitrio «Resello de pesas y medidas»
por el año económico de 1880 á 1881.
1? El remate será por el -término de un año á contar desde lo de Julio de 1880 á 30 de Junio de 1881.
2q Consiste este arbitrio autorizado competentemente por la Junta Municipal y Gobierno Superior en la cuota que deben pagar todos los que usareu pesas ó medidas para comprar ó vender al público por mayor ó menor, ó para prestar con ellas cualquier género de servicio en todo el término municipal de esta ciudad,
39 Para ser postor es indispensable depositar en la Caja del ilustre Ayuntamiento la suma de 250 pesos oro ó en su defecto carta de abono depersona de arraigo a satisfacción del I. Ayuntamiento la cual quedará en garantía del buen cumplimiento que presta al remate el que se lo adjudicase. *
• 4.° El rematador no podrá exigir sino una sola vez durante el año indicado mayor cuota que un peso cincuenta centavos oro por cada balanza, tres pesos por cada romana hasta mil ¿libras, cinco pesos por cada una de mil á dos mil libras, ocho pesos por las de dos á cuatro mil libras y un peso por cada vara de medir que usen los establecimientos de esta ciudad y los de los barrios rurales que correspondan á este distrito mu nicipal.
5q Las proposiciones se harán en pliegos cerra dos con arreglo al modelo que se inserta al final y se presentarán durante la media hora que auteceda á la de la subasta,' que tendrá efecto ante el Ayuntamiento o la Comisión que se nombre para el caso el dia 21 de Enero de 1881, la cual se adjudicará al mejor postor sobre el tipo mínimum de un mil quinientos pesos oro que abonará por lo méuos en dos mitades una al adjudicarse el .remate y la otra á los dos meses de que tenga efecto el mismo. Serán rechazadas las proposiciones cuyo tipo ó condiciones no llenen las en este pliego expuestas.
6.° El rematador ántes de pasar la visita presentará al Ayuntamiento para su exámen los patronos de pesas que deben servirle de base para la confronta y el I. Cuerpo si los encuentra conformes le proveerá de un atestado con el cual pueda acreditar la validez de aquellos y le entregará en calidad de devolución la vara de medir que es de su prop odad.
7o El rematador dará los recibos correspondientes por las cantidades que perciba, expresando en ellos la clase de balanza ó romana porque cobra, el nombre de la fábrica de donde proceda aquella y el número que tenga y en los recibos de las varas de medir expresará cuantas sean éstas.
89 Todo establecimiento que se abra siempre que sea de los que deben tener pesas ó medidas abonará al rematador la cuota íntegra que señala la tarifa á la de la clase que use, sea cualquiera la fecha en que tenga lugar su apertura.
9.	° Él rematador llevará uu libro registro de los establecimientos que hubiesen satisfecho el arbitrio, expresando en los asientos el nombre del dueño, punto en que está situado y la clase de pesa ó medida por que haya cobrado, el cual entregará al ilustre Ayuntamiento cuando lo exija ó á la terminación del año de su compromiso y de no hacerlo pagará cien pesos oro al municipio como indemnización de la falta de cumplimiento de esta obligación.
10.	El contratista dará cuenta al Sr. Alcalde municipal de las faltas que encuentre en las pesas y medidas para la imposición do la multa que corresponda y de no hacerlo- será responsable del importe de esta en el caso de que se presente alguna queja ó se adviertan aquellas por los Sres. Alcaldes de barrio ó Tenientes de Alcaldes Inspectores de distrito.
11.	Será de cuenta del rematador el papel del sello 11. 0 que deba invertirse en el expediente del remate y los costos de los anuncios en el Boletín Oficial
Gaceta de la Habana.
12.	Todo el que despües de selladas sus pesas y medidas, se le inutilizaren, podrá ocurrir á que se le selle otra nueva sin costo alguno, comprobándolo con la inútil.
13.	El rematador no podrá cobrar el derecho iropio de este arbitrio sin que el «fiel almotacén» en as pesas ó medidas las operaciones de su cargo y el cual se prestará á ello siempre que el rematador le invite para lo mismo.
14.	El rematador del arbitrio queda facultado para inspeccionar siempre que lo crea conveniente en cualquier establecimiento, si las pesas ó medidas están reselladas y de no estarlo puede obligar á su dueño á ello, con las consecuencias naturales y multa y decomiso si aquel á ello se negara.
15.	El rematador dará parte inmediatamente al Sr. Alcalde municipal de la oposición que haga alguno de los dueños en el resello ó pago del arbitrio para proceder contra él por la vía de apremio según proceda.
16.	Las pesas y medidas de un establecimiento solo son aplicables para el pago del arbitrio á aquel en que radiquen.
17.	El ilustro Ayuntamiento no responde ni garantiza al rematador ninguna clase de perjuicios y mucho ménos aquellos que resulten de hechos que no estén en su mano el evitar, debiendo entenderse que cualquiera duda ó diferencia que se suscite se dilucidará por la vía gubernativa y agotada ésta, por la con-tencioso-administrativa en el orden gerárquico que corresponda.
18.	Él rematador queda obligado á facilitar se-manalnjente al «fiel almotacén» para que este perciba del ilustre Ayuntamiento los derechos devengados una sucinta relación de .los instrumentos de pesas y medidas que haya contrastado durante la semana.
Matanzas Diciembre 30 de 1880.—Adolfo Porset.
Un potrero nombrado «San Gregorio,» ubicado en Ja hacienda «Malezas,» barrio de «San Gil,» térmi no de esta ciudad, de veinte y cinco caballerías cien to ochenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á tres cientas cuarenta y seis hectáreas, veinte áreas y noven ta y d )s centiárcas, Con un sitio contiguo titulado «San ta María,» que su extensión está incluida en la me ti da total y lo separa una serventía sin nombre conocido Contiene las dependencias propias de las fincas de su clase y dos casas con varios ranchos; lindan por el Norte con el potrero de los herederos de D. José Ruiz, por el Este con el camino Real que vá de Santa Clara á Manaca nombrado «Guamajal,» por el Sur con el potrero de D. Francisco Ruiz y por el Este con otros potreros de O. Valentín Romero, D. Eusebio Ruiz y D. Miguel Perez y sitios de D9 María Elias Montea-gudo, D. Dionisio y D’í Rafaela Ledon, Da Rosa López, herederos de D. José Hara y la serventía expresada.
Otro potrero titulado «Mamey» y sitio «San Miguel,» que forman un solo cuerpo, situados en el sitio de «San Gil,» barrio del mismo nombre, de la hacienda Malezas, término de esta ciudad, de nueve y uu cuarto caballerías de tierra, equivalentes á ciento veinte y cuatro hoctáreas trece áreas y ochenta y d )s cen-titáreas. Contienen las depau loncias propias de las fincas de su clase y varios ranchos; lindan por el Norte cou potreros de D. Rafael García y D. Jaaquin Sánchez y hermanos, por el Sur con el sitio de D. José Hernán-Perez, por el Este con el camino Real de San Gil y por el Oeste con otro idem nombrado Granadino y San José, cuyos prédios los atraviesan varios arroyos.
■s&Un sitio denominado «Santa Cristina,» áutes «San Lorenzo,» fundado en tres y medias caballería de tierra, ó sean cuarenta y seis hectáreas noventa y siete áreas-y siete centiáreas de las de la hacienda Antón Diaz, punto nombrado Purial, término de la Esperanza, lindando al Norte y Este con el potrero de D. Martin Ruiz, al Sur con el mismo y otro de D. Jesús María Ledon y D. José Samá Po'a y al Oeste con otro también de D¡> Laudelina Perez.
Y como dichas fincas se'hallan situadas en las haciendas «Antón Diaz,» «Malezas» y sitio «San Gil» por demoler, lo hago público á fin de que si' algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con las inscripciones solicitadas, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiese en la Isla, y en el de noveuta si fuera de ella y careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento General para la ejecuciou de la Ley Hipotecaria.—Y para su inserción eu la baceta oficial de la Isla, libro el presente en Santa Clara á 19 de Octubre de 1830.—José Benito Perez.
QUI9TTA SUCCIO*.
Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María.
DECANATO.
En este dia me he encárgalo del Decanato de los Juzgados de primera instancia déla capital, cuyo despacho queda en la misma casa, calle de las Animas noventa y uno, en el que estA el de Jesús María de mi curgo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana 10 de Enero de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría, Manuel Andreu.
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de CArlos III y Juez de primera instancia de esta villa.
Hago saber: que con esta fecha se ha encargado del servicio de la Escríbanla de actuaciones que administra en esta villa, el Notario Público D. Manuel de Jesús Arocha.—Lo que se anuncia al búbllco para general conocimiento y demás efectos. -Guanajay Diciembre 30 de 1880.—José G. Ledon.—Por mandado desuSrla., Francisco M. Gispert.
AUKoet.
Modelo de proposición.
Don N...........N............vecino de.........
enterado'de los anuncios publicados en el Boletín Oficial para el remate del arbitrio sobre «Pesas y medidas» y sus requisitos y condiciones se compromete tomarlo á sú cargo por la cantidad de.....pagadera....
Fecha y firma.
Registro de la Propiedad de San Antonio.
Ldo. D: Maximino Ferrar y Ramírez, Registrador de la Propielad dol partido julioial de San Antonio.
llago saber: Qui puliendo solicitar tolos los que tengan á su favor iuscripóijnos en el R* qi*tro ntigtio de dioha partido, trasladar iás mismas á los nuevos libros por carecer da alguna de las circunstancias qu > exijen los articulas 17 al 21 do la Ley Hipotecaria, cen las formalidades establecidas en ella y Reglamento orgánico para su ojocuoion, so pone on conocimiento de los dueñas da bienes inmuebles y derechos reales enclavados on esta término municipal para que lo verifiquen on cumplimiento á lo dispuesto en dicho Reglamento en su artículo 484, por reportarles beneficios y utilidad.
San Antonio Enero 2 de 1881.—Maximino Forren
D.
Registro de la Propiedad de Cienfueyos.
José G. Vordaguor y Kierman, Registrador de la Propiedad de esta villa y su partido judicial.
llago saber: Que en veinte y seis del corriente, me fue presentada una instancia suscrita por D. Emilio H. del Mármol, de este vecindario, solicitando la inscripción de una finca, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar nombrado «Alegría,» uoioado en la haoiqnda «Caanao,» término municipal do Cieufaegos, ale veinte y ocho caballerías de tierra y ciento setenta y siete cordeles planos, ó sean trese'entas ochenta y tres hectárea*, nueve áreas y setenta y una centiáreas, y contiene todas las dependencias propias de las fincas de esta clase; linda por el Norte coi- terrenos de Escarza y Hermano y de los heredero* de Montalvo, por el Sur con el camino y caserío de Oaunao, por el Este cou el camino de (Jionfaeges a Villaolara y tarrenos de Montalvo y por el Oeste con el camina de Ramírez a Cauoao y terrenos de Escarza y Hermano. Y como dicha finca se halla situada en la referida hacienda «Caunao» por demoler, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe de la misma, se considera perjudicado en la inscripeio 1 solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro det término do treinta dias bí residiesen eu la Isla y el de noventa si fuera de ella y careciesen do representación, on la forma prevenida on la regla 5^ del art. 120 del Reglamento general para la ejecución le la Ley hipotecaria.	*
Y para su inserción en la Gaoeta Oficial de la Habana y periódico do esta localidad «L1 Opinión,» bro el presente.
Cieufaegos a 27 da Noviembre de 1880.—José Verdaguer y Kiorman.
Registro de la propiedad de Santa Clara.
D. José Benito Perez, Registrador de la propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: Que en ^1 dia de hoy^ me íué presentada una instancia suscrita por D. Gregorio Ruiz y Romero, de este vecindario, solicitando la inscripción de tres fincas, cuya descripción es como sigue:
En ei juicio de faltas seguido en este Juzgado, contra D’.1 Adelaida Alamillos, por escándalo é injurias A uu agente de la Autoridad en actual servicio, ha dls-puesto el Sr. Juez Municipal del distrito del Cerro de esta Ciudad, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se publique el auto que A la letra dice.—Habana y Agosto 25 de 1880.—Visto estejuiclo de faltas, seguidos contra D'í Adelaida Alamillos, por escándalo é lujurias A un agente de la Autoridad en actual servicio. —Considerando: que se encuentran justificados los hechos por que se procede por la.propia confesión de la acusada y por la deposición de tre* testigos vecinos.— Visto lo que previene el Código Penal vigente.—8e condena A D? Adelaida Alamillos A una públiea reprensión con apercibimiento de que se procederá Alo que hubiere lugar, si reincidiere, con las costas A su cargo.—Y por •este su auto asi lo preveyó mandó y firma el Sr. Juez, de qué certifico.--Ricardo Guillot.—Lino P. Infante, Srio.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana A 8 de Enero de 1831.—Dionisio M. Rosié, Srio.	A O 13
BSXCXOS.
Don José .Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Belen ó interino de primera instancia del ' mismo.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo A los que se crean con derecho A heredar los bienes quedados al fallecimiento de D? Dolores Villafrauca, viuda del Capitán D. José María del Valle, y sus hijas D.‘ Rosario y Di Dolores del Valle y Villafrauca, naturales dq esta capital, para que se presenten en el término de treinta días contados desde la publicación eu la Gaceta oficial de esta capital, con los documentos justificativos; advlrtiéndosa que A la fecha se ha presentado D. Antonio María del Vallo y Villafranca, en el concepto de hijo de la primera y hermano de las segundas.—Habana y Enero oiice de 1881.—José Solano y Granados.— Por mandado da su señoría, Matías Márquez.
E 14
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera Instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al * moreno Julio, conocido por Bembeta, natural do esta, soltero, de veinte y cinco años y jornalero, de estatura alta, envuelto en carnes y lampiño, para que dentro del término de nueve «lias se presente eu la cárcel públiea de esta ciudad á descargarse de ¡a culpa que te resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por lesiones aldesu clase Juan Bahamon le; cierto y seguro quo si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y- por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Enero 14 de 1881.
—Bordallo.—Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en tre3 números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Gregorio de la Maza.
E O 15
Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez- de primera iustauoia del distrito del Cerró.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Aniceto Carmona y Perez, hijo de D, Félix y D* Francisca, natural de Canarias, viudo, de treinta y seis años y zapatero, para que dentro del termino de nuevo, dias se presente eu la cArcel de esta ciudad. A fin de cumplir la condena de arresto mayor que le h 1 sido impuesta por cada una de las tres estafas en la causa que se le siguió por estafa A D. Vicente Ortega, D. Antonio Ramos y pardo Alejo Villate;- cierto y seguro de . que si asi lo hiciere se le oirA y administrará justicia y de lo contrarióle le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Enero 14 de 1881.—Bordallo.—Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Gregorio de la Maza. ”
r , .	E O 15
Don Antonio P. Gómez. Juez ínteriuode primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente tercer.edicto, se cita y llama al moreno libre Emilio Rodríguez Cotilla, natural de Cuba de oficio tonelero, soltero, de veinte y uu años de edad’ desertor del presidio de esta Plaza, para que el término de nueve dias se presente en el mismo á descargarse de la culpa que le resulta en esta causa, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante I03 estrados del Juzgado y acreedor á los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Enero 12 de 1881.—Antonio Gómez.—Por mandado de su señoría Ldo. Manuel Domínguez.	E O 15	’
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra-♦ ciou y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Perfecto Rencurrell y Esténoz, hijo de Perfecto y de Marina, natural de esta, soltero, de veiute y seis años y tabaquero, para que dentro del término de nueve dias se presente eu este Juzgado, A satisfacerla