
en la actuación, ingresando en Arcas Reales y en eali.lad do depósito la cantidad que en subasta se obten--V Alili de «plu tenga efecto «licita publicación? If-iVró hi presente con el visto b leno d 'l Sr. Juez xie pi i-mera ¡ii-.tanola.-8an Cristóbal veinte de Mayo de 1&81. —Lido. Andrés Fraga.	A O di
E9XOTOB.
Don Antonio Romero Torrado, Juez «1o primera instancia propietario «¡el distrito de Relen, etc. i'or el presente cilicio hago saber: que por auto de eeta fecha, dictado ante el Escribano que suscribe, lia tillo declarada en quiebra la Sociedad ue luiente y C., «le esta pl iva «¡oiuieiliada en la calle del baratillo numero seis de ti que resultan orno gerentes, D. Miguel Belnun.ley D.-Francisco Puente: «¡u- se prohíbe que nadie baga pagos ni entregas de efecto* á la Socieibid .pudua la, sino al depositario nombrado, O. Rufino Romero, do este cotuercio v vecindad: lujo la pena do no que lar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa: que asimismo se previene á todas las Personas en cuyo poder existan pertenencias de la ¡sociedad quebrada, que hagin manifestación do ellas por notas qu-í eptregartn al Comisaria D. Crumersiiulo Juuqueia, también vecino y del come telo de estt capital, pena de t er tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en Ja quiebra.—Habana May > II) de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por mandato de suSría., Matías Márquez.
E 1
Donjuán Valdés Pagó«, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por e-te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Antonio Pellón, natural de Siman ler, soltero, de treinta afios y del comercio, para que dentro del termino de uunvcdius se presente en la o A re 1 publica de esta ciudad á descargarse de la culpa (píele resulta en la cuus i que se lo sigue por estafa á D. Manuel de la Bota; cierto v seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y délo contrario se le declarara tebaida y contumaz y por bastantes los e<t:adq« del Juzgado para ios tramites suneriores del procedimiento. Habana Mayo 28 de 1881.—Juan Valfié« Pagés.—Por mandado de su señoría, Antonio Alvaro* Insita. Y partí su publicación en tres números de la Caceta otloial libro 11 presente.—Habana Mayo 28 de 1881.—Aut Alvarez ínsita.	,	^	*
Don liafael Nacarino Biabo. Juez do primera instancia
del distrito de Jesús María.
Por esto .~-cci emolo, cito, llamo y emplazo a la ...oienu María Juana Bautista López, natural del Mariel, soltera, ltüa de Tomás y de María la Paz, de veinte y cuatro tifn «a de o Jad, d lia de que dentro de llueve titas se presente en la Casa de Recojidas de esta «iudad. á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le a guo por fcl-edad; cierta y segura «le qttesia-í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y jtor implantas los «sirados del J uzgado con quid» se entenderán las notificaciones y demás trámites déla cansa. —Habana Mayo 25 de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.— 'Por su mandado, Juan Andreu.	E O 1
Don Francisco Vázquez Quiroga, Juez de primera ios tutu ia oe la ciudad de Lugo y su partido.
Por el presente segundo edil to se anuncia el fallecimiento sin testa rale Angel Rosendo Miranda, vecino «pie lia sido de esta ciudad, ocurrido en la Habana y se cita.ilmnuy emplaza á los que se crt an con derecho á heredarle, í¡ fiiiu-que en el término de veinte «lia compaVozcan á deducirlo anlce-te Juzgado por virtu I de los autos de at>-iatestado promovidos por D. Jacinto Fernandez Sánchez de este jnieblo; apercib dos que de no verificarlo les parará pe'juicio.—Dado en Lugo á diez y seis de Abril ue 1841.—Francisco Vázquez Quiro-ga.—Auté íiif. JVI «retal Minguilltjs.	E O 1
Don Rafael Nacarino Jirabo, Juez de primera instancia, propietario del distrito de« Jysus María, etc Por este rol segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Duran y González, Hijo de D. Pedro y de O'! Francisca, natural de Orense, soltero, de veinte y nueve ailns. vigilante que fué depolicía, puraque dentro d nuevo dias se presente en el Ju/gado á descolgarse de la culpa que le r,sulla en la causa criminal que ic sigo por lesiones; cierto de (¡ue si así lo luciere se le oirá.y i d ministrará justicia, y ue lo contrario se le d» clarará re neldo, contumaz, ineursoeh las ponas de la Ley y por bastante b«s estrados del Juzgado.—Habana Mayo 27 de 1881.—Rafael Nacarino Brabo—Por su mandado, Juan Andreu.	E O 1
Don .fáxitiio Díaz de Quijano, Juez de primera Instancia accidental del distrito deUuadalnpe, por enferme dad «Id propietario.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo > emplazo á D oregorio Castillo y García, natural de Jaén, soltero, soldado, de veinte y s-is años, pura que • lentro de nueve dias se présenle en el Juzgado ó Escribanía del infrascrito, con el fin de nombrar abogado y procurador que lo represente en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá ,y administraiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan-te ios estrados ,¡ei Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo27 de 1881.— Máximo Di.tz de Quijano.— Por su mandado, Agustín Cañizares.	E O 1
Don Juan Valdés'Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercera y última caria de e ficto, cito, llamo y emplazo al asi itico Maiuert ■ ó Ayertu, para «¡ue en el plazo de nueve tilas se tíreseme en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le lesu'ta-en la causa queso le sigue por rt bo al de su clase Rafael Wiuig See; cierto y reguío de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi«», y do lo < ontrarlo se le deelaruiá rebelde y contumaz, y por bastantes loses liados del Juzgado páralos trámites ulteriores al procedimiento.—Habana 21 de Mayo de 1881.—Juan V. Pagés.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 31
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Guillo, cuyas generales se ignorau, a lia de i]u3 dentro del lérmino de nueve días se presente en la Rail cárcel de esta ciudad á descargarse ue la culpa que le resulta e'u ia causa que en uuiou da otro se le sigue por hurto de un caballo á D. Miguel González Coto- cit rto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará ju-ititíia y délo coutrario se le declarará reb-Ido, contumaz, iucurso en las ponas de la Ley, y por bastante los éntranos del .Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurren.--Habana
Muyo veinte y siete de 1881.—Juau V. Pagés.—Por su mandudo, Luis Blanco.	E G 31
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.	.
Por este mi primer edicto y pregón ordidano; cito, fiemo y emplazo, áD. Eiiri.¡ue Fcrer, íiaiural de Cataluña, soltero, dependiente, como de treinta á treinta y cinco años, ojos azulosus, trigueño, estatura reguiar, bigote y par»; á liu de que eu el término de nueve dius se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa une le remita eu la causa que se le .agüe eu este J uzgado por estafaá D. Marcelino Adema, cierto y seguro de que haciéndolo usí se le oirá y administrará justicia, y «■n cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado* fiel Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y domas trámites de la cau-sa.—Dado en la Haoanaá 23 de .Mayo ds "mil uuhosltm-ios ochenta y uno.—Pablo Martínez Kanz. -Bernardi-no Kuarez.
Don Pablo Martínez Sauz, Juez del distrito ue la catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo a D. Enrique BeliruQ, natural de Madrid soltero, escritor público y ágeme de negocios, de cuarenta y dos años, á fin de que en el término* de nueve dias se preseute en la cárcel pública á descaí gatse de la culpa que le resulfci eu ia causa que se le sigue en este Juzgado por estría; cierto y seguro de que haciéndolo así se ,e oirá y administrará justicia, y eu otso coutrario se lo declarará reoeltle y contumaz, y par bastante
"linl Ill |Yr i[«M.■ i"1 íuzgado con quien se eiueuderán las niiiiii.i büimuj'V—Dudo en
Ja Habana á 2> de Mazo de lsil.—terrst,. .Martín/
E O 31 de primera instancia
K
IP/iln pl-nilw
lüoiLL
Habana á 2> de Mayo tíuiiz,— Beruar.lino Kuarez.
Don Antonio Romero Torra______________
cia piopietario del distrito de Belen Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bsruardino Gasiuñago y ¡áahaut, natural de Bilbao, soltero, de veinte y un años ue edad, y encarga do que era del HoU 1 «Albol de uuerulea,» u. Leen Garué y Miranda, natural de Navarra, soitero, de veinte y siete anos, D. Domingo Audiareliay Echavarría, natural también de Navarra, soltero, de tremía y cuatro añus y vecino del indicado hotel y á D. Pedro Itasquin, cu =>yas generales so ignora-i, pura que eu el lérmiuo de nueve días se presenten eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que es remita en la causa que su Ita sigue por lesiones a D. Pe iro Lleca y D. Jaime Cuclifct, cierto y seguro de que si ad lo liasen se Rs oira y administrará justicia y de lo centrarlo se les declarará tebeldes, é íticursoseu Jas pena* de la Lev y por bastante los estrados dei Juzgado para los trámites que ocurran.—11 toan i Mayo veinte de mil ocuoeieutos óchente y uno.—Autouio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez.
E O 39
Ddo.D. Claudio Amlié, Juez municipal segundo suplente del distrito de Jesús María en ejercicio de funciones etc.
Por el píeseme, cito, llamo y emplazo, á D. Manuel .Miyares Rollava, natural de Granada en Uvioao, soltero, de diez y siete años do e.lad, depeudieute y veciuo que fué do la calledeReviüugigedo número veinte y cu tiro, á fin de que Comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de O-Reiily numero trece, el «fia treinta y uno del corriente mes a las doce de su mañana, á la celebración dt-l juicio verbal de ta tas áque liaqueaudo reducida la causa que se le siguió por abasos desiiouestus con D, Luis Dardet, apercibido (¡ue ue no verificarlo así se te iteciarui'á reoelde y por uastante los estrados del Juzgado para notificar.e eu ello» cuanto osuna.—Habana veinte y uno de Mayo de mil ochocientos «jcheu.ay uno.—Claudio Audio.—Por maulado do su
palería, Francisco J. Briselio, Jooiettu-io. E O 30
D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito «le Belen.	_
Por el presente edicto, se cita por segunda vez a U. Carlos Saiuz, para que eu el término do tercero dia comparezca á personarse en el incidente sobre defensa por pobre promovido por D. Jaime R >oa, cara litigar con «ficho Siinz; apercibido que de no verificarlo, se lo declarará en rebeldía y so notificarán en los estrados del Juzgad o tolas las providencias que en lo suc-sivo sa dictaren en dicho incidente, cou arreglo al artículo doscientos treinta y dos de la ley da enjuiciamiento Civil. Guo u-í se ha dispuesto en los auto* mencionados.—Habana veinte y cuatro do M »yo da mil ochooientoscohan-ta y uno.—Antonio R imero Torrado.—Porsd mandato, Francisco Ortega,	.	' E O 80
Don Juan Valiléi Pagés, Juez de primera ínRancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer c ficto, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto Palomino, á fin de que dentro del tér mino de nueve dias se presente en es'e Juzgido, sito Lamparilla veinte y nueve á descargarse de ia culpa que le resulta en la cu’us i que en uulon «le otro se le sigue por hurto, cierto y seguro que si »sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo centrará) se le declarará rebebió y contumaz y p >r bastante los estrados del Juzgado para lo* irá mi «es ulteriores del procedimiento.—Hab tna Mayo vemte y tres de mil ochocientos ochenta y uno.—Juin Valdés Pagó«.—-Pir man lado desu señoría, José Nicolás de Ortog».—Y cumpliendo lo man ía lo para su publicación en tres nú ñero« de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.— JoSi Nicolás de Ortega.	E O 30
Uou Federico Bordallo y Vise io, Jefe (ls Administración y Juez oe primera instancia en propiedad del Corro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y e aplazo á D. Francisco P.l «to y á D. Jo iiptiu el Po tugues, para que en el térmiuo de nueve días se preseute en este Juzgado, sito San Isi 1ro sesenta y ore* á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se lo« .-igue p >r hurto, cierto y seguro de (¡ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se iedeclarará rebelde y «ontumaz y por bastante los estrados del Juzgado paralo» uUeri re« trámites.—Habaua Mayo 17 de mil oihucont >s ochenta y uno.—Federico BonHPo.— cor su mandado. Luis Blanco.	E O 30
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia ilel distrito de Monserrate.
Por este mi primer e liceo, cito, llamo y emplazo al pardo Aurelio Val tés, estatura alti, d »ig ido, color trigueño, lampiño, vecino que fuá le la calle de Kan Miguel número ciento doce en e«ta ciudad, para que se presente bien en e«te Juzgado ó eu la cárcel pública de laiiuisnu i, á responder á lo» eirgos que le resultan en la cau«a que se le si.:ue por hurto «le seis onzis oro á la morena María ;de la O Herrera.—Habina 24 de Mayo de 1881.—Aniceto de Palm».—Por inundado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 39
Don Ramón Muría de Araizt g íi, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este prinitr edicto, cit >, llamo y emplazo á D. Alfredo Deiane, para que dentro de nueve «lias se presento eu la cárcel de estt capital á descargarse de la culpa que le jesuíta en la cuisa que se le sigue por estafa á D. José 8oroa; cierto y segur > que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y ror baMsure* los estrados del Juzgado p ira los trámites que ocurran. -Haba-ua Mayo diez y ocho de 1831.—Ramón María de Aráiz--tegui.—Por su mandado, Agustín Cañizares.
E O 30
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito da Belen de e«ta capital, etc.
,Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Patricio R. Pedrajas, natural de esta, casa lo, es inb ente y de cuarenta y dos uñ is de edad, D. Federico Molina Riveron, natural de esta, casado, empleado cesante y de cuarenta y siete años, y parda Faustino Barnet, natural de Güira de Melena, soltera y de veinte y siete año« de e la I, para que eu el término de utteve dias se presenten en la cincel de esta ciudad á descargarse de 11 culpa que le« tesuUau en la causa que se les sigue por el delito de falso testimonio; ciertos y seguros de «¡ue si asi lo hicieren se les a Iministrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes, contumaces, ineursos eu las penas de la ley y por bastante* los estrados del Juzgólo para los nlt -ñores trímite« del proe dimiento. — Habana 23 de Ms-yo de 1881. -Antonio R uñero Torrado.—Por mandado desu señoría, José M«ría.Espinosa.	E t> 33
Don Ramón María <1e Aráiztegui, Juez de primera instancia en propieda i del distrito de Guadalupe.
Por este mi según lo edicto y pregón, cito, llamo yern-plazo á L). Kerapio Padrón, natural do Madruga, dependiente, veciuo de 11 calle do la I mbuiría, para que dentro de mi «ve dias despue* del último anuncio se presen-' te en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le re-uña eu la cauraque se le sigue por rapto de D) Juana Diaz, cierto y seguro, que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo* estríelos del Juzgado puraque cou ello« se entiendan los trámites que en dicha causa ocurran.—Habana 24 do Mayo do 1831.— Rumia Mí de Aráiztegui..—Por su mandato,. Arturo Gallelli.	E O 2i
Don Ramón María di Aráiztegui, Juez da primera instancia del distrito de Guad dnpe de esta capital.
Por esta mi segunda carta de edicto y pre«on; cito, llamo y emplazo, á D. José Suarez, cuyas generales se ignoran y que tenía una casilla en el mercad » de Tacón calleG. número uno, para (¡ue dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á de«-earse de Ja culpa que le resulta en la can «a que se le si gue por estafa de aves á D. (Jláudio Martínez, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iuourso en las penas de la ley.—Habaua 25 de Mayo de 1881.—R «mon Muría de Aráiztegu..—Por mandado de su señoría,.). Miguel Ñuño.	E O 23
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propieda 1 del distrito del Cerro.
Por esto mi p iiner edic.o. cito, llamo y ernolazo á D. Francisco CarJin y González, natural do Asturias, vecino de Manzanillo, cufie de Kan Andrés numero sesenta, soltero, dol comercio, de diez y nueve años de eda I, ó hijo de D. Francisco y D.1 Minucia, para que dentro de nueve dias se r reseme eu el Juzgado á uu achí de justicia cu la causa (¡ue se le sigue por «atufa á 13. Francisco Meuandez, cieno y seguro (le que si así lo hiciere se le oirá y a tuilnistrará justicia y de lo contrario se le «ieclaraiá rebelde y c mtumaz é ineurso en las ponas de la ley.—Habína veinte ueMayode mil ochocientos ochenta y uno.—Juan V. Pag.é—For mundano de su señoría, José Niéolás de Ortega.	E O 23
cia de Pinar del Rio y en el término municipal da Guanea, compuesto «le mil trescientos una caballerías y ciento catorce cordeles pl »nos, tasada to la con sus terrenos, aguadas, siembras, fábricas y dotaeiou du animales, eu sesenta mil ciento trece pesos veinte y siete centavos eu oro, y se ba señalado pura el remate ei dia veinte y ocho del mes de Junio próxiin > entrante á la una dé la tarde en la« estrados del iuzgado, sito cu la oai le Ue la Lamparilla número veinte y dos, á íiu do que si alguna persona quisiere hacerle proposición, ocurra al lugar designado el «fia y hora señalados ó áutes á la Escribanía de! actuario á instruirse; advi Riéndose que no sea i muirán posturas que no cubran ias do« terceras partes do ia mitad q ne se remata.—Habaua Mayo veiote y cuatro de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín (Janelias.— Por mandado de su señoría, Alejandro Nufiez.—Y uara que tenga fec tifia inserción dispuesta libro la preseute. Habana Mayo veintey cuatro de 1381.— Alejandro Ñoñez.	R 30
Don Santiago Barroeta y Soheidnagel, Juez de primera
instancia do esta ciudad y su partido judicial, etc.
Hago saber: qus por consecuencia del concurso necesario le acreedores de D. José Mauuel Sarria, he dispuesto en providencia de esta feoln re proceda á la venta en pdoiica subasta de los bienes correspondiente* á dicho concurso, consistentes en uu ingenio de elaborar azúcar, hurtado «K m José de JaJbacoa,» compuesto de sesenta y dos eaoallerías de tierra, ubícelo eu el cuartón de la« Medidas, partido de Cartagena, lmdiute por el Norte con el camino Real de les Hoyos, por el Kur ojii el ca nino que v i al pobla lo d « R ida«, por el S«te coa terrenos del Ingenio de D. Autouio Casanova, y p ir el Oeste cou terrenos del ár. Maiques de la Real Proclamación con sus dotaciones de patrocinados do ám-b is sexos y diferentes ed ( les, anuir «les, trenos, fábricas y demás anexidades, tasado en conjunto en la suma «le ciento cuarenta y siete mit cua rooieotor cuarenta y cuatro pesos «ios centavos oro, señuaud » para que tenga lugar 1» misai t á la una de la tarde del di t seis de Julio próximo eu lasala au lieucia de este Juzgado, con advertencia de que no se admitirán prop rsiciones que no cubran las dos tareeras partes del avalúr.—Cieufue-gos Mayo veinte y tres de 1831.—Santiago Barroeta.— Por su manda lo« Jacinto Guerra.	R 28
Don Antonio Ro ñero Torra io, Juez de primera instancia del distrito de Belen*.
Por el presente edicto, h igj sab ir: que á consecuencia de los ejecutivos que sigue D. M «tías Que vedo contra D. Francisco Mtíjías en cobro de poso*, so ña señalado el dia pruncro de Juno a ias ocho de la imfruia eu e: Ju/god'i, para que tenga efecto el remate de la casa situada eu esta ciudad, Gaiian > diez y seis, retasada en la cantidad de seis mil quinientos treinta y seis pesos, cua-i outa y do « centavos oro, el que desee remitirla puedo ocurrir á la Escribanía tei que atuoriz t a instruirse de ia rouisación, e «n U advertsucia de que no se admitir ui posturas que no cubra i km do« tercio« dú avalú >. — H i-ban i veiutey cuatro de Mayo de mil ochociento« ochenta y uno.—Antonio Homero forrado. -Por mandado de su señoría, Matías Marquez.	11 O 31
CONVOCATORIAS.
Haas axes.
Don Pablo Martines Kanz, Jueg de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presento so anuncia al público haberse señalado el uia veinte y siete de Junio próximo venidero, á las nueve de la mañana, en las puertas de este juzgado, situado en la calle de las Animas numero noventa y uno, para el remate «leí cafetal demolido, hoy potrero «Fertilidad,» ubicado en el partido de (Juan(mar, juris-diciou de Km Antonio de lo« Baños, tasado en quince mil ochocientos novonta y nueve pesos cincuenta ceu-t.avosoro, puniendo ios que deseen interesarse en la subasta ocurrir á 1 ».Escribanía dei actuario á instruirse de los antecedentes.—Q, ie así io talgo miniado eu ios autos seguidos por la Oaja de ahorros contra el Kr. Conde de Pozos Dulces cu «ooro de pesos—Habaua 2d de Mayo de 1881. -Pablo Martínez Kauz.—Francisco de Cas-tro.	K i
Don Autonio Romero Torrado, Juez de primera instancia, propiet «rio del distrito de Be en, etc.
Por el présente lugo saber, que á consecuencia de los autos promov.dos por la Arcaicofradí* del Kautísi-ino Kactaineuto de la Lgíesia del Espíritu Kauto, contra la sucesión de D. Manuel Valdés de la Torre, eu cobro de pesos, lie señalado ei dn veinte y ocho del entrante ines de Junio á las do je d.: su mañana en el Juzgado sito eu ia calle do la liad .stria número diez y nueve, ¡«ara circuíate del potrero ‘iV.ilieute» ó «Concepción,» situado cu el término municipal de < jfiiiuw «.n.iri-a.. n’.. Nombre ite-j «—, —.-p-- ■■ t. »«»«i3,u;,n(iii,¡.i dé tié-tus ido con sns fábricas, al Dolado, cercas y aguadas, nn dic-f y	pmos on ovo. Loque se anuncia al
publico para que e. que deseo hacer,proposiciones oou-
do
• ra el da hom y rugar designado.-Habana Mayo de i88l.-Autoii.io Roiuero Torrado.—Por mandado su señoría, José M.1 Espinos i.	r
Dou José Ramón de la Grana y Mier, Juez do primera
instancia propietario dei distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente se hace saber al público habar señalado las dos de ia tarde del dia veinte ue j unió próximo entrante en lasala dsi Juzgado, sito eu la calle de Magdalena numero trece, pura el remate dol ingenio sáii Josa y Animas (á) Villauuel, uoica io en el término muuioipai de Lanas!, compuesto de cuarenta caballerías de tierra o sean quinientas treinta y sais beciáreas y ochenta arcas y octieuu» centiiroas. Usado cou sus fábricas, dotación de patio liñudos, siembras y demás anexidades, en la camodad de ciento cincuenta y dos mu setecientos noventa y cuatro pesos treinta centavos oro; adviniéndose que no se admitirá preposición uuo no cubran los dos tercios de su avalúo y que na ofrezcan por ei contado, el principal, intereses y costas dei acree-dor (jcoaunte, en primera y segunda nnuoe.a ó su oouieota. 1 nes asilo ue dispuesto eu auto dictad «en los ejecutivos cont uuidjs j.or u.1 Dolores Rodríguez
DU7osé°, V-|A,l,íIí°1,’eW«« urtraD' Ju^ Bautista*y D. José laida o del luisino apellido, ou cobro de pesos.—
Matanzas Mayo veinte de. i83i.—José Ram.nl\ie ia Grana.-Feaerico Rosa io.	¿ i» ia
Dou Joaquín Eouei.as y Aguado, Juez de primera ius-
lauoia dei dismio üel i^uur.	1
Por el presente edicto se anuncia al público que á
consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por U. Agustín Atguelles y Alonso, como gereute do la sociedad ue R. Arguelles y compañía couna ia viuda v herederos ue JJ. Iguacio Calvo y Herrera, en cooro de besos, ue dispuesto se ponga Uuevameuteá púb ica subasta por termino de vc.me días, Ja mitad de ia hacienda ululada «Kiiisueñas» y las posesiones «RioFrió» y «Ros j'ortaies,» situada en ia parte oocideumi de la provsu-
Dsu Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente hago s mar: que en los autos testamentarios-ae D. Vicente Bustaruantd y Risell que cursan por ante el infrascrito, be dispuesto se convoqüen á los herederos dei mismo Bustamantey Riself, pira que eu el término de odio di is nombren un representante común á fin de que continúe ol artículo que promovieron sobregm lucíales; en el concepto de que ;»i no io verifican usí, en atención á haber trascurrido más de diez años, se dar V por terminad i esa articulación sobre gananciales y libres el Kr. D. Ignacio Herrera y Cárdi-a.as uoude de Casa Barrete y D. Isidro J. Cerdovés, de Toda responsabilidad por no permitir la ley y pleitos interminables ó indillui los.—Y puraque llegue á «: >uoci-mient rde dichos herederos publicará por medio de la Gaceta oficial.—Habana veinte y cineo de Mayo de mil ochociemos oebenti y uuo.—Rafael Nacarino Bravo.—Por mandado do su señoril, Po 1ro Rodriguen Perez.	C 1
Dou Kovcrino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Kar de esta ciúda 1, Decano de los de Ja misma y su jurisdicción etc.
Por el pres nte se cita a 13. Fernando Anastasio de Zi.vas, para que comparezca dentro de tercero «lia eu el Juzgado, sito en la calle de Gelabert, número 12, á reomocer Jas fináis que «juno suyas aparecen en ios pagarés otorgad is á favor di i). José Fig.leras y Cortina en 2 (le Diciembre de 1,880 y los otorgados á favor de! asiático Jorge Torres, en 21 de Enero de 1881.— Que así lo lie dispuesto en las diligencias preparatorias Ue ejecución seguidas por dicho Figuezas contra el referido ¿¡aya«, eu cobro de pesos.—Y pira su publicación on la Gaceta» oficial de la Habana libro el presente.—Matanzas á veinte y siete de Alayo de mil no joeieutos ochenta y uno.—Reverían Prieto.— J. Florencio B -ton -court.	C 30
El Sr. Juez (le primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por anta mí ha dispuesto que por tres números «lo la Gaceta oficial so convoque á D. Euis González Aparicio, para «que a primera audiencia & las once de su mañana, comparezca en este Juzgado, sito, Lamparilla número veinte y nueve, á evacuar uu arlo de justicia eu causa criminal.—Habana 21 de Mayo «le 1831.—Antonio Alvarez Insita.	C O 1
El Kr- Juez «lo primera ¡natalicia del distrito do Jesús alaría, por ante mt ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco González, vecino quo fué de la calzada del Monto número ochenta y cuatro, qrara que comparezca en este Juzgado á un acto do justicia.—Habana Mayo 25 de 188É—Juan Audr.-u.	,	COI
Eu la causa seguida contra el negro Benito Mir, por homicidio frustrado do 1). J uuu J ímeueZ, el Kr. J uez de primera iustrncia de este partido judicial, en providencia de está .fecha, se lia servido disponer que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque al asiático Ceferiuo Cádiz, para (que en el término fie quinto díase presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial eexpl i > ia presente.*-—Kagua la Grande 23 de Moyo de 1831.—Antonio Palma.
C O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guuualupe, ha disqiuesto que por cite óuieii y eu tr.s números se convoque á D. DomingoFerro López, qnra que dentro de segundo dia comparezca un el Juzgado, Aguu»r número cuarenta a pr.-star una declaración eu causa criminal.—Habana 27 de Mayo «la 1381.—Agustín Cañizares.	COI
Ei Rr. Juez de primera instancia del disirrt > dei Cerro, ba dispuesto que por e«to órden y eu tres números se convoque á las personas «que pueiau dar razón de como fué atropellado el moreno Marcos, ei diez y nueve del corriente en ia calzada del Cerro esquinad Tulipán, pura que dentro de tercero día comparezcan eu el Juzgado para uu acto de justicia cu causa crimina1.—Habana 23 de Mayo de 1831.—José Nicolás de Ortega.
C O 1
El Kr. Juez do primera instancia del distrito del Monserrate, na dtstquesto qior auto mí que por tres números de la Gaceta oficial, se c invoque á dos qiel'oouas iq.ie conozcan al pardo Pedro Vioola y comparezcan cu este Juzgado dentro (le tercero dia, á evacuar uu acto de justicia cu causa criminal.—Habana y Muyo 27 de la8l.—Zacarías Bresmes.	COI
El Kr. Juez de primera instancia del disuilo do Ja Catedral, qiyr ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a una t .1 I).1 Pilar, que residía eu Febrero ultimo e«« .Aguacate treinta, ai inquilino que fuera en el mes referido de la casa Kol noventa y Uos, á D. Kantiago Zibaia y á los Kres. García y Snarez, vecinos «que se dicen de Muralla noventa y uiuco.— Habaua Alayo 23 de 1831.—Beruardiuo Kuaroz.
-COI
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito dtl Monserrate, ha dispuesto q«.«r ante mí que por tres números de la Gaeeta oficial, se convoque á i). José B r-mudtíz y Meudive, qrara que d nitro de tercero din.,«10 11' 11-^ . u-u 11 ■ ■	— i. m n ■ i 11	i». - - --- o«« Vi juzgado, á
evacuar uu amo de jusFTñin en causa criminal.—Habana Alayo 3.7 de lssi.—Zacarías Bresmes. t.. O i El Kr. Juez de primera ínstamela del distrito del Monserrate, Ua dispuesto qior aute mí «que qior tres números ae la Gacela oficia!, se convoque a dos perdonas que conozcan ai moreno Nicolás Ramírez, para que dentro de terceto dia, eomqiarezeau eu e-tj Juzgado, á evacuar un aeio «le justicia en causa criminal.—Habana y Mayo Z7 de 18sl.—Zacarías Bresuies.	COI
Ei Kr. D. Francisco Noval y Alartí, Juez de quimera ius..lucia ou qiropiefiad de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto eu causa qior incendio en la casa de D. Aiauuel dorna, que en virtud de ignorarse el actual paradero ile ü. JNieolás Kauohc-z, vecino de S'.n Autouio Rio Blanco dol Norte, se ie convoque por ttes^ números cela Uaeeta oficial, á iluda que dentro de quinto dia comparezca en este J uzgtdo para uu acto de justicia. Y para su inserción q»or iliclia Gaceta expido la presente eu Jaruco a 25 de Mayo de 1331.—Buenaventura Ranche«.	c O 3i
D. Antonio R »mero Torrado, Juez de primera instancia propietario de; distrito de Beleu.
Por éste primer e.ficto y pregón, cito, llamo y empla-zoá O. DaiuolDocd, A tunuisiruujr de Rentas que fué de Matanzas eueiaño de mil ochocientos setenta y ocho, a tin da que ueniro uei término de nueve días se'proséute en la caree) de esta ciudad a descargarse de la culpa (que ie resuit i eu la c ius» que se le sigue qior mal versación de caudales y falsificación de documentos públicos y oficiales; si así io hiciere se ie oira y admistrará j usti-eta y de to contrario se le declarará róbeme y eonouinaz y q»or bastaute lo« estrados del Juzgato para ios tramites Ulteriores.—Habaua 27 de Mayo de i8»l.—Autouio Romero Torrado.—por su mandado, Francisco (Jze-guera.	_	G O 31
El Sr. D. Pablo Martínez Kanz, Juez do primera instancia uel uistnto de la Catedral de esta ciudad pujante mí na dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D.‘ Concha García y D. Luis Mo res, para que dentro del término de quinto dia eomp i-rezcuen este J uzgado para evacuar uu acto de justicia eu la oausa numero 259, formada contra D,* Francisca
Perez, qior estafa.—Y cumpliendo lo mandado firmo la ¡»rósente en la Habaua á 27 de »layo de 1881.—Francisco de Castro.	C O 31
El Sr. D. Pablo Martínez Kanz, Juez de primera instuuc a del distrito de la Cate Iral do esta ciudad, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Francisco Plá, para¡¡qué dentro de! térmiuo de quinto dia comparezca eu *ste Juzgado para evacuar uri acto de justicia eu la causa numero 19J, formada contra los pardos Antonio v Pablo Porto, por robo.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presento en la Habana á 27 de Mayo de 1881. —Francisco de Castro.	c O 31
El Rr. Ü. Pablo Martínez Kanz, Juez de primeta instancia del d sirito do la Catedral de esta ciudad, qoor aula mí ha dispuesto (¡ue por tres números de la Gacela oficial se convoque á I). Mariano García y’IA Clemente Nicoliti, pira que dentro del término de quinto dia eotnp ire c i en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Enrique Bel-iran, p»r estafa.—Y cuín plisado lo muidado firmo la presente eu la Habaua á 2» de Mayo do 1881.— Bermvr-dino Kuarez.	•	C O 31
Don José ix>reto Espina, Juez de primera instancia accidental del distrito Kur de esta ciudad.
Por e«ta carta de edicto -sa anuncia la muerta siu testar ilel capiiau D. Eduardo Fernandez Villegas, natural de Kalaniaiici, cuy » fallecimiento tuvo lugar el dia veinte y cuatro do Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve en el Hospital Militar de osea plaz i, como caoita i da ia segunda compañía del seg indo Batallón del Re.amiento de León, por herida r.cibidaeu acción de guerra, consistiendo eus haberes, por ajuste finí!, eu cuarenta y cineo escudos ochocientas tniiéii-mas; á fin de que los que se creau con derecho á heredarle, comparrzciu eu el Juzgad > dentro «lol térmiuo de tres meses. —Dado eu S «uttago de Curia á 2t de Noviembre de 1883.—Ldi». José Loreto Espino.—Erasuro Re-gueiferos.	C (3 31
El Kr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario del distro de Boien, ha dispuesto por aillo mí, (¡ue por cuíco números de la Gacela oficial, se convoque ,a D. Jaime Guchet y Oros, hijo ileFran-ci-ico y de Rosa, natural de Gerona, soltero, de veinte y siete años, dependiente y vecino que fué do la calle de Egido número Cincuenta y tres, á fin de que comparezca en este Juzga io, sito en .a calle ue Industria número diez y nueve, á ias d >ue dei dia par « evacuar uu acto de justicia eu 11 causa portentativa de roba eu el Hotel ,\rb »1 de Guernici.—Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habaua Alayo 24 de 1831.—Francisco Ozoguera.	O O 31
El Kr. D. Ramón María de Ariáztegui, Juez de primera iusraacia eu propiedad del distrito do Guadalupe, na disqjuesto por aute mí á onsecuencia de la causa formada coutra D. Aiauuel López Fernandez, por tentativa de estafa á D. Miguel Govautes, que por tre« números de ia Gaceta oficial se convoque a D. Francisco R »b fina, para que comparezca en este I uzgado, Aguiar número cuarenta, á primera audiencia, á ias onde de su mañana, con el fin da evocear uu acto de Ju-tioia en (liona causa.—Habaua AI »yo 20 de 1881.— Agustín Cañizares.	(,< o 3(q
El Kr. D. l’abio Martínez Smz, Juez de primera instancia dñ distrito de laOutoiral ne es;a ciuda 1, potante iuí na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Oniz, vecino de Je,us del Aloute, pora que dentro del término de quinto día comparezca cu Hete J uzgado qoara evacuar uu acto de ¡usiicia en la causa número 81 formada contra D. Ala-uuel Cruz, por hurto. — Y cumpliendo lo mandado firmo La preseute en la Habana á 21 de Muyo de 1881.— Francisco de Castro.	o O 33
Ei Kr. Juez «le primera instancia del distrito do Monserrate, lu dispuesto que por Ja Gaceta oficial se convoque á D. Facundo Fraile y Hernández, nat iral de Avna, veciuo que fué de la calle de Viitudes número cuarenta y seis, do oficio carpintero, soltero y de treinta años de edad, puraque se presente eu o-te Juzgado, Reina cuarenta y oeno para un acto de justic.a en causa criminal.—Habana 25 de Aía/o di 1831. —Manuel Domínguez.	«j o 30
El Kr. Juez de primara instancia del distrito del Cerro, poraute mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Kaivador Currare-' ma, á fin deque comparezca en esto Juzgado, sito L nu-pai illa vemte y nueve, de dooe á dos de ia tardo del día nábil, para evacuar uu acto fie justicia en cau«a criminal.—Habana Mayo 21 de 1831.—José Nicolás de Griega.	C O 7 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrit > dei Cerro,^ por ante mí, ha dispuesto que por tres números fie la Gaceta oficia: se convoquen á la per3iua que se crean con derecho á uu cabafio color iloraio, de seis y inedia cuartas de alzada, cou uu lucero en la frente y una mancha eu el hocico, cuyo caballo se ocupó á D. Justo da la Rasa, en diez, y seis del inja último y se encuentra eu el Corral de Concejo, de fiendo presentarse en este Juzgado, sito en la calla de Lamparilla número veinte y nueve eu dia hábil de doce á dos de la Uirde. —Habana veinte y cuatro «le Mayo de mil ochocientos ocheíua y uuo.—Jo«ó Nicolás no Ortega.
C O 30
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1? DE JUNIO DE 1881.
Sbkvioio SANirAKto.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Kocorro de ia 1'.* Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, caiíe de Aguacate nV 79; la 3?. calle del Aguila a? 47; la 4!, calle de Alanrique n? 84; .'a 5? calle de Kuarez n? 99; la 6\ calle de Estévez n? 2.3 y la 71 calzada de Jesús fiel Aloute n? 370.
Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. Juau Ali-guel Herrera.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDEN.
dos casas on ol pueblo dol Calabazar, calle lleal esquina á la del Término, muy bien situadas, cer cadas de manipostería: tina de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles fruíales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por u casa que esté en el casco de la Ciudad 6 en el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá.barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y tratarán do su ajuste.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPINOLA
PROMULGADA M ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881.
Se vende en esta Imprenta.
PROGRAMA.
DE
PSICOLOGIA, LOGICA Y ETICA
PARA EL
INSTITUTO DE lk- ENSEÑANZA
I>E LA HABANA.
CON ARREGLO AL
PLAN DE ESTUDIOS VIGENTE.
De venta en esta Imnrenta.
• LEY Pl
PÁRALA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LAS
ASIGNATURAS DR
al
m mmT©xkxjl
DEL
INSTITUTO 1)E ü HABANA,
APROBADO POR EL GOBIERNO GENERAL
Ultima edición vigente hoy con arrea'« nuevo Plan de Estudios.	g o
LEGISLACION HIPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIAS DE CUIJA Y PUERTO-RICO
'•*	FOR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado «leí Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la (¡oinisiou para aplicar la legislación hipoteca, ria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio do Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libro» de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23,
Precio, 8j peso3 oro,
DivíSIOK TERRITORIAL DE LA ISLA DE CuBA f NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y iieig.
Abogado del ilustre olegio de Mad rid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electuralea, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obra* públicas, montes y minas, instrucción pública, bcneü-cencía y sanidad; la división judicial en Audiencias partidos judiciales, Juzgados municipales, distrilos notariales y circunscripción do los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y Ja eclesiástica en diócesis y parroquias.
• Se vendo en el despacho de esta imprenta, Teuien» te Rey 23.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á número 25, entre San Nicolás y ofrece al público y á su clientela, de 12 á 2.
la calle de la Salud Manrique, donde se Horas de consol tas
SOCIBAAQZ3S IT X29ÆFR.ZI3AS.
CAIA DE AHORROS, DESCUENTO* Y DEP03IT03 DE LV HABANA.	. '
Habiendo participado D. Fernando del Castillo el extravío de la certificación de depósito ' expedida con el número 10762 á favor de su hija Hd Amalia del Castillo y Darrigrurd y solicitado se le provea de un duplicado; se anuncia por este medio y durante quince días á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do que si no se presenta reclamación dentro del término indicvdo, se procederá á expedir el cofrespon tiente duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de uiuguu valor.
Habana 27 de Mayo de 1881,—El Secretario interino, J. Mi Garbonell y Ruiz.
D. André*-Tei;eiro ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor cou el número 36701. Y habiendo solicitado se le provea de un duplica fo se anuncia por este medio medio y durante quince dias á fin de que si algún otro se considera con derecho al expresado depósito ocurra á (Manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro de¡ término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el correspond ente duplicado, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 27 de Mayo de 1881.—El Secretario interino, J. M. Garbonell y Ruiz.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del COMEOCIO.
Sícntaria,
D. Ricardo Molina lia participado á esta Empresa el extravío del certificad » número 391, fecha 25 de Abril de 1873 por la acción 1077 y solicita se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia al público para que la persoaa que se considere con derecho á la acción referida ocurra áesta Secretaria á manifestarlo; eu el concepto de que trascurridos nueve dias después del último anuncio sin presentarse oposición se procederá >í oaitoufier ei docume rto pelido.
Habaua 12 de Mayo de 1831.—Arturo Amblará.
ESPECTACULOS.
TIMO HE AUIISU
Bufos «te Pialas.
EL JUEVES *2 I)E JUNIO DE 1881.
Orden de la función.
1? Sirf »tria por la orqussto.
2o La pieza cómica a.reglada por D. Ignacio Ziraohog», titulada
GE
DE LA
jiRENTA DE ADUANAS
Esta importante obra se acalla de publicar y se halla de venta gn el Despacho de esta Ifnpreuta.
89
ne?, titulada
PERCANCES DE VEGETINA.
del Sr. Jimo-
L» bon:ta guaracha trinitam
EL ECO Y LA RUMBA.
4o Estreno del cuadro do costumbros debido i la pluma del Sr. Looz, titúlalo
EL PEQUEÑO GALEOTO.
5? Guaracha LA BELEN, tí? Estreno del conato do zorzucla, bilí» escrita por D. Joaquín Lotz, t'tulada
EL HOMBRE MOSCA.
A las 8.
Imp, dblôobiüuèîü yoapicanu uenebal Foil 3,.M
- -»i,- á -