mm
Real Audiencia delta Habana»
Secretaria.
Circular.-r-El .Tribunal Bleno de esta -Ileaf. Audiencia, por acuerdo do 8 del corriente, so ha servido disponer, de conformidad con el 'Sr. Fis-, cal, se libre circular á los Juéeés del territorio para que se cumplan las proscripeiones.de la instrucción de 29 dé Marzo último, relativa al impuesto de cédulas porsonalos y publicada on la Caceta oficial de esta Ciudad, cojrrespondiente al dia 7 (le Abril próximo pasado. Y cu ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación.
Habana Junio 10 do 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de 1.a instancia de........
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. uúm. 586, f.° sil.
Don Indalecio do la Cruz Rivera y D. Estanislao Berbén, ene apoderados ó sus herederos en caso de que hubiesen fallecido, so servirán presentarse en esta Contaduría Genera! en hora y dia hábil y término do quince (lias, á’recojer los pliogoa de roparos Reducidos on el exámen do la cuonta de operacíouos'del Tesoro de la Administración de Rentas de Sagua la Grande, correspondiente al mes de Julio do 1878, en la inteligencia que si no lo verifican sufrirán los perjuicios que soan consiguientes.
Habana 21 do Mayo de 1881.—J. J. Bolívar.
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................$ 30857 ^8
Idem exportación..................... 13562 76
Idem multas ......................... 7_8 12
I iem derechos de navegación... ...... 65 38
Idim ........................................ •••
I Iem depósito mercantil.........................
Idem interesos do pagarés.......................
Tota'............£ 44564 04
Inspección General de Obras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobornador General en 24 del que cursa el pliego de condiciones que ha de rejir en la contraía del suministro de carbón de piedra que nocesi’e el tren de limpia de este puerto durante el año económico de 1881 á 82, calculado en trescientas toneladas á seis y medio pesos en oro cada una, puesta á bordo de los buqués, y dispuesto á la vez por S. E. que prr esta Iuspeccion se lleve á cabo la subasta de dicho servició, he señalado el dia 20 de Junio próximo, á bis dos do la tarde para verificar el acto de dicha subasta, que tendrá lugar en las Oficinas do dicha lnspéceioij, calzada del Príncipe Alfonso número 69, bajo el pliego do condiciones aprobado y que se iuserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto'y 60 presentarán en plifego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media liora del acto, acompañando á las mismas la carta de pago de que trata la condiciou 104 de las del pliego citado arriba. Serán nulas y de ningún valor Ijis que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importo exceda del expresado arriba. Si so présontasen dos ó más • proposiciones iguales, se procederá á úna licitación verbal entre sas autcies por espacio" de diez inmuto?, siendo de un peso la mínima puja ad misible. ,
Habana 30 de Mayo de 1881.—El luspector general, Leonardo de Tejada.'
Modelo de proposición.
D. N... N... ve.cinct de... enterado del anuncio inserto en el número... de la Gaceta Oficial de la Habana correspondiente ál dia... del actual v de los requisitos que se exijan para la adjudicación en 'púb ica subasta del suministro de carbón de piedra que1 necesite el tren de limpia del puerto de la Habana duraufe bl año económico do 1881 á 1882 y dé todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dióhd servicio por la cantidad de... (en letra la cantidad) la tonelada española do carbón de piedra.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que se cita.
I.	* Será obligación del contratista entre gar á bordo de la .draga “Cristina” el carbón que se le pida por conducto del Ingeniero encar gado del servicio, ejecutándolo dentro del plaz> de veinte y cuatro horas, contadas desde aquella on que se reciba la orden.
2.05	Eu el caso de no proveer el car'oon dentro del plazo que s<- fija, dispondrá el L ge niero que se compre en plaza, siendo de cuenta del contratista la diferencia entre /el-qjr|ci© £3ti-pulado en la contrata y el mayor á <jue sVontem ga en cualquier otro depósito.
3. a 'ijodo el carboa«e?rá df <]% mejor c*]j-dad en su clase del llamado “Cumberlan,” y pa ra su admisión será reconocido por el primer maquinista del Armamento de Limpia, que podrá hacer todas las pruebas que crea necesarias para asegurarse do su buena calidad y dimensiones convenientes.	T.
4.55 Si del reconocimiento practicado re saltase no ser de recibo, por tener mucho polvo, estará obligado el contratista á pasarlo por criba de doce milímetros en cuadro de claro, quedando excluida de la parte del polvo y granillo que cayere.	vUí . fv -A
5.03 Tara que el contratista pueda cumplir con la premura que exijo el servicio, mantendrá on osto puerto un depósito permanente de cien toneladas.
6.58 El depósito de que so habla en la condición anterior quedará e8t¡\J>lecido en el plazo.do un mos á contar desde la fecha en que so apruebe el remate.
7.05	El consumo anual de carbón se talcu la on Jrescientas todoladas, pero podrá resultar mayor ó menor esta cantidad, sin que por ello tengafcl contratista derecho á aumentar el pre ció de subasta.
8.05	El valor máximo quo se fija para h
tonelada españo a de carbón puesta á bordo de los btiqnes, fes de seis y medio pesos en oro y no se adáritirán proposiciones que excedan de esto tipo.j	-	T
3. La contrata caducará desde la fecha do la''aprobación del remate de este servicio hasta el 80 de J unió de 1882.
10. Para tomar parte en la subasta se acoiujjañaráá cada proposición ia carta de pago que acredite haber depositado con este objeto en Tesorería la cantidad de cincuenta pesos me-tálicol-ó su equivalente enpapol de la Deuda con-solidada del Estado ó en acciones doi Banco Español do la Hab.na al tipo de cotización en plaza en’el dia pn que se verifique el depósito, cuyas cartas dfe pago se devolverán á todos los postores, reservando la correspondiente al rematador para formar'parte de la fianza de cien pesos en metálico ó sil.equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó eu acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza e) día en que se verifique la fianza que deberá prestar1.
II.	Los abonos que se mencionan en la condición 8.íC5 se satisfarán á voluntad de la Hacienda eu oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con el aumento que en el dia del pago tenga el Gobierno General señalado para el cobro de los impuestos' ó rentas terrestres del Estai}0.
%2. Se acreditará mensualmente en cuentas elj importe del carbón entregado por el contratista y los pagos se harán en virtud de certificación del Ingeniero, expidiéndose por la Ordenación General de Pagos el oportuno libramiento contra la Tesorería Central.
13.	Será de cuenta del contratista el pago del importe de los anuncios de la subasta en el periódico oficial y el de ios derechos de otorgamiento de la escritura.
14.	Ade'nás de lo estalecido, el contratista contrae los deberes y adquiere los derechos consignados en ol pliego general de condiciones áprabado por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, vigente para los contratos de Obras Públicas en cuanto sea aplicable al servicio de que se trata.
Habana 30 de Mayo de 1881.-—El Inspector general, Leonardo de Tejada,
T.—Núm. 587 —F." 315.
Los S'roe. D. Alejo Gutiérrez de Rubaleaba, D. Fedorieo Martínez, D. Joaq .in Gnlvez y D. Mu-nel Manfredi, sus apoderados ó herederos en caso de que hubieren fallecido, so servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia.hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de esta Isla del mes do Abril de 1867, y do no verificarlo sufrirán los perjuicios quo sean consiguientes. Habata Junio 2 de 1881.- J. J. Boñaar.
Habana 13 de Junio de 1881.—Ei Cornado., J«sé Lopez Relegrin.—Vno. Bno. —El Administrador, Matos.
cargo por la cantidad de.........(aquí pondrá el tanto
por ciento que rebaje.
Fecha y firma.
Habana Junio 4 de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo..
sin la cual no tendrá valí tez la adjudicación, abriendo se pujas á la llana por espacio de quince minutos entré los autores de las proposiciones que resulten iguales D. N. N., vecino de esta ciudad, calle de ’ número-------, contrata el arbitrio sobre el Cerechó" jé
T.—Núra. 592.—F.° 307.
D. José Bonito Fernundoz, su apoderado ó herederos en caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse 6n esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer el pli go de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de Operaciones del Tesoro de la Depositaría do Y lia Clara, del mes de Marzo de 1867, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consigu'entes.
Habana Junio 2 de 1881.—«/". J. Bolívar.
SIIU XM SFJTIO.V.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda* so abra elpago dolos haberes de las.Clases Pasivas residentes en está Isla, correspondientes al trimestre de Enero á Marzo último; esta AdininÍ3trac.iCtft ha acordado, que por la Tesorería de esta oficina, se proceda al abono de referencia en ésta forma: del 22 al 25 del actual, Montepíos Civil y Militar; y desde el 26. en adelante, todos los demás ramos.
Lo que se pone en conocimiento de los interesados, á fin de que concurran á esta oficina á percibir lo que les corresponda.
Habana Junio 9 de 1881.—El J. E. I., Tomás /San Juan de Galarza.
Negociado de Contribuciones.
Hallándose expeditos los recibos dq la contribución dirócta del 16 p. § correspondientes al 4.“ trimestre del actual ejercicio de 80 á 81, los Sres. contribuyentes de esta Provincia, por fincas . rústicas no destinadas al cultivir^dcrhnstfla"y del tabaco así como las azucareras y urbanas podrán concurrir á satisfacer el importe de sus respectivas cuotas, desde el 16 del actual hasta igual dia del próximo1 de (J uijióv en la S^cejon'de Recaudación de esta Económica y en las Colecturías de Rentas respectivas de la Provincia; debiendo ad vertir quejtq-lgo verificar , el pago, dentro del plazo señalado, se procederá desdo el 17 del mismo á la1 cobranza á domicilio con el recargo del 2 p. § quo el artículo 31 de la Instrucción vigente impone á los contribuyentes morosos.
Y ,sé anuncia al público por este medio para genérar conocimiento.
Hftbana-16 de Mayó do 1881.—E' Jofc Eco nómico, Manuel Becerra.
Esten iidos los rec’bos del 16 p.g oorrespon-. tientes ai 3«? y 4q trimestre > Jol «ct'ia1 ¡>no económico ■ie loagrouoos dr Indus riayCom rciodee taca: ¡tal V barrios de Puentes Gantes, Arroyo Naranjo y Calvario, que quedaron pendientes a' hacerse el lamamiento do 13 e mes t rox mo paaédo, se abrirá el cobro de lo - mismos, en la Saoei >n de Recantación do osta Económica desio el 17 de’ corriente ■»es, basta igual dia del próx:uao m s de Julio. Trascurrido dicho p azo empezará ol co!>ro á domicilio con el recargo del 2 p.§ que señala la las-irucoion.
Lis expresados recibos se han tira to sobra los repartios muniopa'es de 1879 d 1880, según lo dispuesto por el Exorne. Sr. Director lionera én 8 de Abril ú timo; y por coas g dente la numeración de orden difiere de !a que correspondió á los del 1? y 29 trimastres.
En los cambios de nombres de ios contribuyentes por traspaso de propiedad ó dominio, bastará que se consigne el .de la persona que abone los r -vibos, estampándolo al dor80 do los mismos, el Oficial eneaigado de la reeaodac'on, en consonancia con lo resuelto por el Exorno. Sr. Director General en 8 de Noviembre del uño próximo pasado.
Habana 11 de Junio de 1881.—El J. E. I., Tomás San Juan de Galarza.
Exten tilos los recibos del 16 p.g, correspondientes ai 1.® y 2.» trimestres del actual aft > económico oontra los contribu * entos al Munioip'o de Marianao, queda'á abiertt el cobro de los mismos en la Seocion de Recaudación da esta Económica desde el dia 17 del comento hasta igual día del próximo mes de Julio.
Tras urr’.do dicho plazo domicilio con el recargo del Iasttucoion.
JD baña 11 de Junio de 1881.--El J. E I., Tomás San Juan de Galarza.
empezará et cobró á 2 p.g que marca; ta
Administración Local de Aduana«.
No habiéndose presentado la declaración de un fardo y un <■ caja papel de estraza importadas por el vapor español «Catalana que entró en puerto el dia 27 de Abril último á la consignación de F. Randier, se convoca al mismo ó consignatarios para que dentro de quinto dia lo verifiquen pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 11 de Junio de 1881.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..............8 21299 91
Ide.u de almacenos................... 3.536 77
Total............$ 24766 68
Contraído en e: ta fecha.
Por Importación.......................g 12821 SI
Idem exportación ....... .............,	13562 76
Idem multas........:.................. 70 19
I teñí derechos do navegación............ 6.5 38
lieiu comisos.......	.................... ...
Idem depósito mercantil...........................
Idem intereses de pagarés............ ............
Excmo. Ayuntamiento-
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Ayuntamiento los pliegos de condiciones para las subastas de los arbitrios y suministros siguientes: productos del corral del concejo, caballos de uso particular, aguada á los buques del puerto, colocación de sillas en paseos y plazas, combustible y artículos de escritorio que necesiten las dependencia-municipales durante e año económico de 1881 á 82, el Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente ha señalado para su remate el dia 22 del actual á las tres de la tarde, en la Sala Capitular ante la comisión respectiva con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á oontinuacion.
Y de órdeu de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Junio 4 de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de artículos de escritorio para ias oficinas de todas la-dependencias municipales.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á pú blica licitación el suministro de artículos de escritorio que necesiten sus oficinas durante el año económico di 1881 á 82 y mientras no se efectúe nuevo remate, cuyo término no pasará de cuatro meses.
Art. 29 Los artículos han de ser de la mejor cali dad á satisfacción de los jefes délas oficinas que podrán rechazar aquellos que no reunau estas circunstancias Art. 39 El suministro se hará en virtud de pedido que hagan las oficinas autorizados por sus jefes y con el Vio. Bno. del Sr. Concejal de turno diputado ó ins pector, los cuales han de comprobar la cuenta qu presente el aue resulto rematador.
Art. 4q Para ser postor se requiere ser dueño d-establecimiento del ramo que se subasta, como garantía para el cumplimiento del contrato.
Art. 59 No se admitirá ninguna proposición que exceda al tipo fijado en la relación que consta al fi nal, así como tampoco la que no venga acompañada del recibo del cajero municipal en que. conste haber d -positado el interesado la cantidad de 500 posos en efec tivo, bonos del Excmo Ayuntamiento ó una acción del Banco Español por su valor nominal. Concluido el acto se devolverá el depósito á los que no resulten remata dores, reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento del contrato. De este depósito se dispondrá para atender á los pedidos que se hagan, caso de que el contratista dejare de hacerlo ó no reúna las condiciones del artículo 29, bien entendido que será de su obligación reintegrar el depósito de la cantidad que-se hubiere tomado para el suministro.
Art. 6o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se expresa al final, y se entregarán en el mismo acto de la subasta á la comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado. Si resultaren dos ó más proposioiones ventajosas ó iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 79 En las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas Hí foytüitas á que no responde la municipalidad, y las que so refieran sobre el cumplimiento del remate las resolverá el Sr. Alcalde municipal, pu liendo el contratista en caso de inconformidad hacer uso del recurso que le franquean las leyes.
Art. 8o Todos los gastos de publicación eu los periódicos serán de cuenta del rematador, así como también el costo del papel sellado necesario para la instrucción del expediente.
Relación que se cita con un medio por ciento de rebaja
ORO.
Ps. Cs.
Agujas gruesas para expedientes, papel........... 15
Arenilla, libra.................................. 05
Campanillas comunes, una...................... 1 .....
Carpetas, una................................. 1 25
Corta-papel do madera, uno........................ 25
Corta-talon de latón, uno......................... 10
Cuchillas Itodgers do dos hojas............... 1 20
Chinches de metal, cabeza redonda, caja......	1 ....
Chinches do idem para planos, caja............ 1 .....
Dobles decímetros, marfil, uno...... ........ 7 ....
Estuches de matemáticas de bol-sillo ... ... 10 ......
Ganchos de colgar periódicos, uno................ 25
Goma de borrar, una....................L.........10
Idem de pegar, pomo.............................. 15
Grasilla, pomo ................................... 15
Hilo do cosei expedientes, carretel....,.......... 25
Lápices Aguila ó Faber, docena................... 60
Idem rojo y azul, docena..................... 1 50
Limpia-plumas do cerda, uno....................... 75
Manillas de metal, una........................... 50
Obleas de oficio, caja........................ 1 .....
Papel 19 cortado, Guarió, Romaní ó Jovcr,
resma...................................... 4 25
Idem de oficios, doble, resma................. 4 50
Idem de 49 para sobres, resma................ 2 874
Idem vitela para correspondencia,resma......’. 2 50
Idem rayado para cuentas, resma.............. 4 374
Idem rayado horizontal....................... 5 ......
Idem marquida para estados, hoja...................20
Idem marca para planos, hoja..................... 50
Idem marca Warman cuadricular, pliego............ 75
Idem continuo, metro. .................. .... ... 80
Idem vegetal ¡de calcar.....;,............... ... 40
Idom de tela para planos, pliego.................75
Idem de cubrir, pliego...........................25
Idem secante, hoja............................... 09
lJintura carmín, pastilla......................   25
Idem tierra de Siena, pastilla.........j......... 25
Idem azul do .Ultramar, pastilla.............. 25
Idem azul cobato, pastilla....................... 25
Pinceles surtidos, docena............J........... 25
Pisa-papel, loza ó cristal, uno............... 1 .....
Pocilios de loza, uno............................ 25
Punzones recfos y curvos, uno................ ... 25
Plumas Mallat núm. 10, caja...................... 65
Idem Iturzaeta números ], 2, 3 y 4, caja......... 65
Idem caligráficas, cartón......................... 40
Porta-pluinas,; docena............................ 40
Quirógrafos pon su tinta, uno..........1...... 6 .....
Raspadores, cabos de madera, uno................. 75
Reglas planas'de ébano, una......................  70
Idem cuadradillos, una..........................   40
Idem ochavadas, uua....................■;.... 1 ......
Idem cartabones, una............................   50
Sobres de oficio, millar...................... 4 75
Idem de idem marca mayor, millar.............. 7 ....
Idem de cartas, blancos,	millar.............. 2	75
Semanarios, vino......,	I.................   2	....
Tinta americana, Davis, Mainar, pomo de litro..........................................
Idem carmín, pomito.......j...................
Idem azul, pomito.............................
Idem verde, pomito............................
Idem de china, pastilla..................... ... 25
Tinteros cristal, uno......1................... 1	....
Timbres, uno...............j.................   6	....
Trasportadores de talco,	uno................. 1	....
65
50
25
25
Tvtaíá.r.á.w.fc 26520 14
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de..........enterado de los anun
cios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de efectos de escritorio que en el año económico de 1881 á 82 so necesite para las oficinas de ios esta-bl«cimientos municipales, se compromete tomarlo á su
Pliego do condiciones para el remate del sum nistro de agua á los buques del puerto por medio de la cañería situada en el muelle de Paula y para el año económico de 1881 á 82.
Artículo 19. El Exemó. Ayuntamiento arrienda el ramal prolongad n del Acueducto de Fernando Vil, destinado á abastecer de agua á los buques y algibes de este puerto hasta fin de Junio de 1882.
Los dueños de algibes ó trenes de agua que surten exclusivamente al barrio de Casa Blanca, están facultados para tonuy grátis la que necesiten, sin preferencia y guardando el orden establecido, vigilando el contratista Ío que lo concierne en este asunto.
Art. 29 El precio del arrendamiento se halla fijado en la cantidad de 11,257 pesos oro,y uose permitirá proposición que baje de esta cantidad.
Art. 39 El Excmo. Ayuntamiento entregará al rematador el ramal con agua corriente en buen estado de servicio, con cuatro llaves surtidoras y serán de su cuenta las composiciones que se ofrezcan en la parte de cañerías quo llega hasta el baluarte de Paula, y de cuenta del contratista todas las reparaciones y coinpo siciones que ocurran en la prolongación de éstas á las llaves surtidoras, quedando asimismo obligado á entregar este ramal en el buen estado en que lo recibe.
Art. 4q El rematador queda autorizado para cobra <• por cada pipa de ugna do cavidad de 395 ó 400 litros, la sumado 30 centavos en oro, sin que por ninguu concepto pueda excederse de esta tasa.
Art. 5° Prohibida terminantemente la venta del agua á los poseedores de plumas de a ¿ua particulares, el Excmo. Ayuntamiento ordena á quien corresponda para que se vigile constantemente el cumplimiento de esta disposición en el litoral de la bahía, quedando el contratista autorizado para secundar esta vigilancia, participando las iníraccione^quo se cometan al Excmo. ár. Presidente del Ayuntamiento.
Art. 6o Así los buques como los algibes surtos en bahía que necesiten proveerse del agua del Acueducto ó de la Zanja, tendrán que hacerlo precisamente en el espigón de Paula objeto del remate.
Art. 7<j El rematador con la autorización competente, podrá construir á su costo una casilla ó tinglado e 16 varas p anas en la parte alta del baluarte de Paula, la cual dejará al terminarse ol contrato á beneficio de la ciudad, sin acción á reembolsos de gastos.
Art 8o Celebrado el remate no tendrá derecho á indemnización ni rebajo alguno por los quebrantos que pueda tener y que provengan de causas imprevistas, quedando sujeto á los accidentes regulares del Acueducto según las estaciones; solo cuando llegue á ser tan graude la falta que el ramal no llegue á conducir 80 pipas en veinte y cuatr ■ horas continuas, dando parte y hecha constar la falta por espacio de tres dias, se acordará una rebaja quincenal ó mensual, que no podrá exceder de la cuarta parte del importe de la quincena ó de la mensualidad.
Art. 99 El rematador afianzará el contrato con el importo del 10 p§ del precio dol remate, bien en efectivo, en bonos del Excmo. Ayuntamiento por su valor ominal ó acciones del Banco Español por su valor nominal.
Art. 10. El rematador pagará el precio de la subasta por mesadas adelantadas en oro, y la contaduría dará parte á la corporación si no lo verifica dentro de les ocho primeros dias do cada mes.
Art. 11. La inobservancia de cualquiera de las condiciones anteriores dará derecho al Ayuntamiento para anular el contrato quedando á cargo del contratis ta los perjuicios que hubiese irrogado con su falta de cumplimiento.
Art. 12. Para ser postor se requiere el depósito prèvio en las cajas del Excmo. Ayuntamiento del im porte del 5 p§ de la cantidad fijada como tipo, ya sea en efectivo, en billetes del Banco Español ó bonos del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 13. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, acompañadas del recibo del depósito y se entregarán en el acto de la subasta á la comisión que la presi ia. Se abrirán los pliegos á la hora señalada por la comisión respectiva y se adjudicará la subasta al mejor postor; y solo en el caso de que resulten dos ó. inas proposicioués voiUajnsaS iguales, se admitifán ontre los autores de ellas pujás á ia llana por espaéio-do qtlihee minutos.
Art. 14- Celebrado el.remate no, habrá lugar á rebaja del préòiò coli venido, Tal iñdémniiacioh de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 15. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, pescision y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Excmo» Sr. Alcalde municipali pudíeudó dgspues lós interesados’ en caso de inconformidad usar de los recursos que le concede la ley.
Art. 16. El rematador queda obligado al pago del importe de los anuncios para la subasta, así como también al pago del medio por ciento del impuesto extraordinario de guerra, en la inteligencia de que no se le devolverá el depósito de que trata el artículo 99, miéntras no acredite con el recibo de la Administración Local de Rentas tener satisfech * el medio por ciento de las partidas que haya entregado eu caja.
Será además de su cuenta el reintegro dei papel sollado y el pago del importo de la escritura pública que ha de otorgarse.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de......enterado de I03 anun
cios publicados con fecha de.....y de los requisitos
y condiciones que se exijeu para adquirir en remate ol ramal de cañería que abastece de agua á los buques y algibes de este puerto, se compromete toiñar a su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones y por la cantidad de .ó pesos oro [aquí pondrá el precio máximum que ofrezca].
Fecha y firma del interesado.
Habana Junio 4 de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
colocar sillas en paseos públicos, bajo las condiciones del pliego publicado v pagará á los fondos del Excmo
Ayuntamiento mensualmente....... pesos por mesada*
adelantadas.
Art. 79 Para que sea admitido el pliego de pro-posiciones deborá acreditarse con recibos del Cajero municipal haberse depositado en la caja 210 pesos eu oro que le serán devueltos en el acto si la postura no fuese admitida.
Art. 89 El rematador queda obligado al pago de las publicaciones que originare la subasta, así como ni abono del importe de la escritura de contrato que ha de otorgarse y al reintegro del papel sellado corres no,,, diente.
Y de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Junio 4 de 1881.—El Secretario, Agustín Guaaxrdo.
l’licgo (lo condiciones para el remato délos productos del corral il concejo do osta ciudad hasta R0 do Junio de 1882.
Pliego do condiciones para ol remato del arbitrio de caballos do uso particular en el año económico do 1881 S 82.
pliego do condiciones para la subasta dol combustible quo nooosij™ loe establecimientos municipales.
Se publicó en la Gaceta de los dias 12 p 14 ¿0| corriente.
Escuela Profesional de la Isla de Cub
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio
sobre el derecho de colocar sillas en los paseos,
plazas y lugares públicos.
Articulólo Solamente el arrendatario del arbitrio tendrá derecho á colocar sillas y sillones en los paseos, plazas y sitios públicos o esta ciudad, cntno capo culacion para cobrar expendio á las personas que los ocupen.
Queda exceptuado de lo dispuesto eu este artículo el paseo del Campo de Marte, en donde no podrán colocarse sillas por el rematador.
Art. 2o Las sillas y sillones que se coloquen deben ser decentes, fuertes é iguales. No podrán colocarse en las aceras ni en las calles,'sino precisamente dentro de las alamedas, paseos y plazas y en los lugares por donde no transiten carruajes, y su colocación se hará en hileras y de manera que no interrumpan el tránsito de las personas á pió.
Art. 3o £1 contratista cobrará por cada silla 5 centavos plata ó 10 centavos billetes y 10 centavos plata ó 20 centavos billetes por cada sillón á persona que lo ocupe y por cada vez que lo abandone y vuelva á ocupar bien el mismo asiento ú otro cualquiera. El rematador podrá sin embargo celebrar igualas por cantidad convencional-con ios asistentes á los lugarés públicos, dándoles la contraseña que tenga por conveniente para que ocupe indistintamente cualquier silla una ó más veces, bien que en ninguu caso concederá abono en determinadas sillas.
Art. 49 Los cobradores que se empleen deberán estar decentemente vestidos, ser blancos y llevarán una cachucha con un medallón de metal con las iniciales P. P. á fin de que sean conocidos, y tratarán al público con la mayor cortesía.
Art. 09 El que quebrare ó maltratare una silla por el uso de ella, será obligado á pagar su precio al contratista.
Art. 69 El arrendamiento de este arbitrio se hará por bienio que terminará el último de Junio de 1883 y el arrendatario pagará al municipio á razón de 345 pesos oro mensuales, haciendo el abono por mesadas adelantadas y depositando en la caja municipal por vía de fianza el importe de un trimestre.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en el mismo acto de la subasta á la comisión quo la presida, y deberán estar redactadas conforme al siguiente modelo, adjudicándose el remate al mejor postor á reserva de la aprobaeioa $U1 Excmo. Ayuntamiento,
>a.
No habiendo tonilo efecto el remeto del arreo, damiento del taller de maquinaria do «San Isidio» i.numiudo para el dia 24 de Mayo próximo paraáó lia dispuesto ol Excmo. S\ G:-bernauor Gecora1, si pr^oe^a á nuevo anuncio para el dia 9 de Julio pr6. x¡mo venidero, a las doce del dia, on el edificio da San Felipe, Dente al Banco Español, ocn un rebajo Jo un quince ñor ciont > del tipo señalado en In Gaceta del tüa 23 Jo Febrero del actual, ó sean do 2720 peses y b»jo las mismas condiciones que on la tnLma so expresan.
Lo que do órden del Sr. Director, se publica en la Gaceta Oficial para g:n ral eon<>c miento.
Habana Junio 2 do 1881.—Ei Catedrático So. cretario, Pascual J. de Arazoza.
Junta Protectora de Libertos de la Habana.
Seoretaria.—Negociado 49
Debiendo procederse desde esta fecha á la recaudación del único cuatrimestre del impuesto de 75 centavos de) año de 1880 ó sean 25 centavos en plata ó el d pío en billetes qne deben abonar por cada patrocinado de 11 á 59 años inclusive, los patronos contribuyentes que sean vecinos '<el término municipal de esta capital, según lo mandado de ó den Superior, se hace saber para conocimiento del público que en esta propia fecha se han entregado al re audador D. Enrique de la Noval los recibos respectivos para su cobro á domicilio; entendiéndose que no se admitirá el abono del cuatrimestre sin que conjuntamente se baga el de los años anteriores, si estuvieren en descubierto, pues así está ordenado por la Excma. Junta < cutral del llamo. Asimismo se hace saber que en el caso de que dichos patronos no satisfagan sus respectivas cuotas en el término improrogable de treinta dias se procederá al cobro por la via ele apremio.
Habana 25 do Mayo de 1881.—El Secretario, Bienvenido Hernández,—Vto, Bno.—El Presidente, Ramírez Ovando.
TERCERA FECCIOSI.
Comandancia General de la Habana y bierno Militar de la plaza.
Go-
Don Francisco Antonio Camba, Comandan'o graduado Capitán del Batallón Cazadores do Isabel segunda númoro tres y FDoul del mismo.
„ En uso do las f.cuitados que las Ordenanzas generales del Ejército mq conceden como-Jucz Fiscal d» la sumaria ¡nstiuiiin al toldado de la.segunda compañía de este Cuerpo Francisco Gómez Guian, por el delito do segunda deseroion, por e¡ presentóse-' gundo edioto, cito, llamo y cmp:azo al referido sol^a-do para que en el término de veinte dias comparezca en la Guardia d j prevención .del oastillo do la.Cabaña á responder a los cargo3 qne le resultan on dicha sumaria. Y puraque esto edioj) tenga la debida [iiibiioidid se inserta en la Gaceta oficial de esta rápita1.
Habana 26 de Mayo de 1881.—Francisco (jamba,
Regimiento de Orden Público.
Don José B anco y González Cd leron, Coronel Tóldente Cr-ocel de primer Batallón dal Regimiento do O den Púbdco y Fiscal dol mismo. El paisano D. Leoncio Acoda y Eycrmunn, preso on la Jefatura de Policía do ia oroviíioia, a las resultas do la causa que le in -truyo per agresión « mano armada á un Oájia! de esta R g'mieoío, también sujeto al’procedim'ento por la grave ¡ad de la herida oausada al Ac sia al ser acometido, se hi fugado en el dia de ayer al ser conduc'do a tomar baños de mar en los ite San Rafael de esta cipua1 y haciendo uso do las faca tades quo las Reales Ordenanzas mo conceden por este mi primor edicto, rito, -llamo y cmpFzo a! r.'ferido paisano, á fin do que en el término Je tie nta dias contados desde la publi-< ación de este oaieto comparezca en ia misma Jefatura de Policía (cade de Cuba nún». 24), dente guardaba prisión, á lespondor á los cargos que ea ia causa lo resultan; pueado no verificar o tenga en-ten tido que se le s> gúirá la causa ea icbeldía y s rá juzgado por el Cornejo de Gueira Competente.’’
Y para que este edicto tenga la d*b¡da pub Dación se fijará en los sit os de costumbre y séiá insertado en la Gac ta de la Hd:-ana, Boletín Oír al d ta provb ci t y Diar-o de m Marina que os e OS* cia' (D avisos.—D mo en la Habana á 19 de Junio de 1881.—José Blaneo.
Comandancia general Re Marina del Apostadero _____	de la Habana.
......._	_ Inscripción marítima.
El dia 25 del corriente darán principio en esta Comandancia General ante la Junta nombrada al efecto, los exámenes correspondientes al presente fnes, de los pilotos particulares que oportunamente lo soliciten; los cuales deberán promover sus-instancias al Exorno-é limo. Sr. Comandante General del Apo tadeío, documentadas como corresponde, antes del dia 20, desde cuya fecha quedarán sin curso los demís que se presenten con el expresado objeto.
Lo que por disposición de S. E. I. se hace saber por este medio para conocimiento de los individuos á quienes pueda interesar.
Habana 13 de Junio de 1881.—El Jefe del Negociado, Juau B. Sollosso.
Desde el dia 19 do Julio próximo á las 11 de la mañana darán principio en la Comandancia de Inge-genieros del Arsenal, ante la Jnuta nombrada al electo, los exámenes de maquinistas navales que previene el artículo 89 del Reglamento correspondiente. :
Lo que por disposición de S. E. I. se hac( saber por este medio para conocimiento de los individuos á quienes pueda interesar, los que deberán presen tar sus instancias á la expresada superior autoridad, documentadas como corresponde ántcs del dia 25 nel 00' rriente, desde cuya fecha quedarán sin curso las demás que se presenten hasta otras convocatorias.
Habana y Junio 13 de 1881, —El Jefe del Negociado, Juau B. Sollosso.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero se provea uDa plaza de Cabo de mar ó Sargento brigada que corresponde á este Negociado; anuncia por el término de treinta dia* p*r*