DE
LA H A B AN A.
Nùm- 95-
PERIODICO OFICIA li DEL GOBIERNO.
-• -	:   I-Jj) — li.-!-: * . ...   ». .' - —  , . ..—- up -< <f: fJ v -• 1 \ : • ' ' * ‘ •
Viévnes 22 do Abril de lSSl.-Santos Sotero y Loonides.-Circular
eri Sau Isidro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS superiores generales.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GliCü.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica á este Gobierno General con fecha 11 de Marzo último la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—Para la plaza de Oficial toicero Administrador de Correos de Pinar dei Rió en esa Isla que resulta vacante por cesantía de D. Rafael Bacoló y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Rodríguez Sotelo.—De Real Orden lo digo á V". E. ¡«ira su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real Orden en 11 del actual, de su orden se publica en la Oaceta para general conocí miento.
Habana 19 de Abril de 1881.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
preocupación de que parecen poseídos los que han visto en las carnes acusadas al parásito temido; sin embargo, habida consideración al consumo que esta Isla hace de las que se importan de aquellos Estados, conocidos, si nó como originarios, como una fuente de tan temida enfermedad; este Gobierno General, cumpliendo con uno do sus más sagrados deberes, cual es el de la conservación de la salud pública, cometió á una comisión del seno de la J unta Superior de Sanidad el encargo de informarle sobre el estado de las carnes que en esta población se consumen y de cuanto fuera perti-1
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
Sección 1.a
Convocatoria para cubrir diez plazas de Alumnos de Infantería vacantes en la Academia
DE ESTA AnTILLA.
2?—Analogía, partes en que se divide; sus de-1 penínsulas, islas, rios, lagos, volcanes y cordilleras finiciones, accidentes gramaticales.	más notables.
3‘!—Partes de la oración invariables; partes \	19.—Estados do Asia; confines, extensión, po-
variables y eus variaciones; géneros; números; blacion, gobierno, capital y ciudades ¡ casos.	: tantos de cada uno de ellos.
4. a—Articulo; sus divisiones; uso; declinación, i	20.—Africa; situación
5.	a—Nombre; distintas clases de nombres y ¡ extensión y sus definiciones; géneros de los nombres.
Autorizado el Excmo. Sr. Capitán General por el Excmo. Sr. Ministro de la Guerra para con
.	I'	*	* “
6 »__Niímnr^/1« w T-----------*Y“U'	' wlho8> penínsulas, islas, rios, lagos, volcanes y cor-
o. -inumerò de los nombres; declinación del dillerr-°	y
- - - r — vocar aspirantes á cubrir diez plazas de Alumnos de! nación nente al caso, para adoptar las medidas sanitarias! Infantería '	’
que protejieran la salud pública contra el citado mal.
1 nombre; varias especies de nombres.	!	21.—Estados do Africa; confines, extensión y
.-!	7.a—Adjetivo; divisiones del adjetivo; deeli- población, gobierno, capital y ciudades mas impor-
___________, varias especies de adjetivos.	! tantes de cada uno de ellos.
vacantes en la Academia deestaAnti-¡	8.a—Pronombre; especies de pronombres yj	22.—América; situación astronómica, límites,
lia, ha resuelto S. E. se haga el oportuno llama- sus definiciones y número de cada uno; declinación, extensión ** miento á cuantos individuos	".....-1 A a
población; sulas, isla ras más notables.
más impor-
astronómica, límites, mares, golfos, estrechos,
De dicho informe, tenido á la vista, resulta
s hall	|t,___ | ■■
eu este país, cuyos hábitos en la manera de prepa- j tandas documentadas en la siguiente forma ... 1---1 - - * ° ' ’ mmJ ‘ --- -
no os de temer qne 1« trijuinçm halle cabida !î?—-""-‘H	P” BÍ ?
á cuautos individuos pretendan
4 >r sí y dése, ..
promover á su Autoridad las correspondientes i...‘
rar
garantía
Por el Ministerio de Ultramar se comunica este Gobierno General con fecha 11 de Marzo úl timo la Real Orden siguiente: *
«Excmo. Sr.—Para la p’aza de Oficial quinto conocedor de idiomas que resulta vacanto en la Administración principal de Correos de Santiago de Cuba, por cesantía de D. Joaquín Miranda dotada con ol sueldo anual de trescientos pesos y seiscientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha te nido á bien nombrar á I). José B. Lorenzo del Ri co.—De Real Orden lo digo á Y. E. para conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real Orden en 11 del actual, de su ór den so publica eu la Gaceta para general conocí inionto.
Habana 19 de Abril de 1881.
L1 Secretario, Joaquín Carbonell,
su
Por el Ministerio de Ultramar se comunica <í este Gobierno General con fecha ll de Marzo último la Real Orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto Administrador de Correos de Jovellanos en esa Is la, que resulta vacante por cesantía de D. Enrique Pastor y García, el Rey [q. D g.] ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo á L>. Pió Serrano. —lie Real Orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real Orden, en 11 del actual, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1881.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esto Gobierno General con fecha 11 de Marzo último la Real Orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto Interventor ele la Administración principal de Correos de Santiago do Cuba, que resulta vacante por paso á otro destino de D. Juan Kindelan y dotada con el suoldo anual de cuatrocientos pesos }' seiscientos do sobresueldo; el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrará D. Justo Guerrero y Can-tisan que con la misma categoría sirve en la Económica de Santa Clara.— De Real Orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por ¡S. E. el cumplimiento de la preinserta Real Orden en 11 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1881.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
los alimentos ofrecen la más sólida u contra esa enfermedad en el hombre, pues no siendo aquí una costumbre comer cruda la carne do cerdo, ni ánn sus compuestos, es de creer que si las consumidas hasta el presente han estado triquina
vet unürtiuu uu uilUIlll COI
das, la inmunidad do que han gozado los que las ln, autoridad competente en la
Tltill zallan, lin ai/Ir» nrAKoLIUníAni-A JI ~U-' .1..	-
utilizaban, ha sido probablemente debida a no existir entre nosotros esa costumbre. Apoya este modo de pensar el hecho de ser la carne- de cerdo
m o ~	'*
Partida de bautismo original siu enmienda raspadura.
Consentimiento paterno, materno ó del tutor para solicitar su admisión en la Academia.
Certificado de buena conducta expedido poique conste no estar
inhabilitado para ejercer cargos públicos.
Una obligación del padre, madre ó tutor del
en que se asegure por estos atender al
| porte decoroso de aquel ínterin permanezca en la *... j -
— , aspírame en que se asegure por estos atender al
la más usada en el campo, sin que ningún caso fu-j p01qe deco ’	...
nesto haya despertado la atención de las porso Das, j Academia.
i	-■	1
x-----:---J | XXUÍt.UÜ’Ui.lia.
la mayor parte de las cuales la tienen por diario j A las referidas plazas podrán aspirar to< alimento, ni de I03 médicos que habrían concluido ‘ l0s individuos del Ejército, Armada y Milicias
por advertir la causa, si es que en las primeras : como los jóvenes que posean las subsecuentes c
-------—1---------1 -
observaciones estaban en el error.
El temor, pues, que viene imperando en los
ánimos no formal
está fundado en
observación
| «íív/ Vil vjliv UU UU (IUI Hijo V-i
formal que acredite la existencia de la triquina eu cdad los hijos de militares as carnes que la población consume; lo autoriza : sanos, sin que unos ni otr nucamente la consideración del comercio que esta ! fínen nn #mml 4ín
unie Isla sostiene
con los vecinos Estados
que Unidos,
en
l'or el Ministerio de Ultramar se comunica á otte Gobierno General con fecha 18 de Marzo último la Real Orden siguiente:
•Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) so ha servido spedir con esta fecha el Real Decreto siguiente: •"Vengo en nombrar Jefe do Administración de púmeru clase, Administrador General de Correos CB 1» Isla do Cuba, á I>. Antonio Molina y Galin-Dado en Palacio á 1S de Marzo de 1881.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar—Fernando de Lon y Castillo.—Lo que de Real Orden comiinñ c° ¿ V. E. para su conocimiento y demás efecto.” Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real Orden, en 11 del actual, do su ór-se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 19 de 1881.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
SANIDAD.
La general y creciento alarma que lian creado cn la población de esta Isla los casos de triquinosis olmervados en España y otras naciones de Europa, y la actitud que en esos paises han tomado sus Go-úernoB para evitar la extensión del mal, originado, a‘ parecer, de las carnes que proceden de los^ Es-tadoa Unidos, ha sido robustecida cn estos últimos rías por las relaciones que algunos periódicos han 'lado de haberse hallado cerdos cuya carne conte-!lla U triquina. Mas, aunque afortunadamente los Pechos á que estas relaciones se contraen no están debidamente comprobados, y sólo expresan la
donde los cerdos, especialmente los de Oincinati y Chicago, parece que tienen la triquinosis; pero este temor es disculpable sólo á título de alerta para no olvidar las precauciones que aconseja la ciencia, no para proscribir absolutamente la carne de cerdo y establecer prohibiciones que, á no estar suficientemente motivadas, no son ménos dañosas que una confianza incondicional.
Sin embargo de la seguridad que inspiran las razones quo preceden, es llegado el momento de adoptar desde luego las medidas que la ‘previsión exige y que la excitación producida cn los ánimos reclama, á reserva de practicar ulteriormente las demás que puedan ser necesarias por el mismo motivo.
Estas medidas son de dos órdenes; uno que in-I ctnrrtro á la trglenc administrativa y otro á la privada. Ambos deben asociarse para alcanzar na resultado útil; si bien, juzgándolos por su eficacia, es incuestionable la superioridad del segundo, que Consiste en la conveniente preparación de las carnea para el consumo.
A este efecto debe Y. E. recomendar á los Ayutainientos de esa provincia por cuantos medios sean posibles, la necesidad imperiosa de propagar los preceptos higiénicos para la crianza del cerdo, consistentes en que, en su conocida voracidad, no coman ratas, ratones, gatos y otros animales muertos, principales vías de la triquina, así como tam-300.0 darles lo« de sperdicios crudos de la carne de otros cerdos; del mismo modo se evitará el contagio entre los que 6e hallan en establos, procurando alejar los escretas y favorecer la salida de sus aguas.
La observancia de estas precauciones está apoyada por la experiencia, quo tiene demostrado la mayor frecuencia de la triquinosis en el cerdo que vaga por los establos, donde se pone en comunica-ion con los escretas do los estabulados y come to-'as las materias que por tales lugares hay, que cn que está debidamente atendido en los mismos y en los criados, sueltos cn el campo; do aquí que la carne que más confianza inspira es la del cerdo que se cria con las indicadas precauciones, por lo cual interesa mucho practicar los medios higiénicos que brevemente van apuntados, vulgarizándolos cuanto sea posible; á cuyo fin convendrá que las corporaciones municipales los dén á conocer en sus respectivos términos por medio de una instrucción que podrían redactar, asesorándose para esto do instituciones científicas competentes, y haciéndolas cumplir en la parte que les corresponde.
Al mismo tiempo es de recomendarse quo to-dus las carnes reconocidas triquinadas ó sospecho sas, así como los cadáveres de animales que puedan contraer la enfermedad, sean destruidos por el fuego eu vez de arrojarlos al mar, ó á lugares donde puedan ser devorados por el cerdo ú otro ciudu animal, para evitar en todo lo posible el desarrollo
^ „vMWTTri»Illtnfn—ero—m—tjmtJimcuaUj \pUU~iAiGu
nos directa ó remotamente podría ser comunicada al hombre.
Por lo que incumbe hacer á la da, base indudablemente de la imí>*^,™. Palil P0' der usar délas carnes del«»cilla es por demás, y muy poco^tf V« ™ ¡>™vo hay que decir, dadas lap&Smbres nuestras de no co nei de aquellas s*™ después de preparadas eonvomen-teineute^r medio de la cocción, maso menos sos-
de carne que haya de
podrán aspirar todos así
jovenes que posean las subsecuentes con
di dones:
Haber cumplido el dia l'íde Setiembre próximo en que ha de abrirse el curso, catorce años de
y diez y seis los de pai-os excedan de veiiite y
cinco en aquel dia
Reunir una estatura proporcionada á la edad en que se encuentren y no padecer de las enfermedades que según la Ley de reemplazos vigente constituyen una exención para el servido de las Armas.
Las instancias podrán presentarse hasta el dia quince del próximo mes de Junio y serán cursadas las de los aspirantes paisanos por el Director de la Academia y las de los Militares por el conducto de ordenanza.
Estos últimos sólo necesitarán acompañar á ellas el cuarto de los documentos antes indicados.
Trascurrido dicho dia no se admitirá solicitud alguna.
Las susodichas plazas serán cubiertas por rigurosa oposición, siendo preferido cn igualdad de cenanr tam
el huérfano.
El pretendiente, á quien cn virtud de la cali ficaciou que obtenga, no corresponda ocupar plaza queda sin derecho alguno al ingreso cn la Academia y para tener entrada en ella en años subsiguientes, deberá someterse á nuero eximen de concurso.
El de este año tendrá lugar el dia 15 de Julio venidero con sujeción al programa que signo:
ACADEMIA DE ALUMNOS DE INFANTERIA í CABALLERIA.
I* i? ( > Cjíl
A QUE IIA DE SUJETARSE H, EXAMEN DE LAS ASIGNATURAS CORRESPONDIENTES AL INGRESO EN LA EXPRESADA ACADEMIA.
regulares.
11.	—Verbos impersopales, defectivos y compuestos; conjugaciones de todos ellos.
12.	—Participio; participio pasivo; terminaciones; participios regulares é irregulares; participio activo.
13.	—Adverbio; su uso; división de los adverbios por su forins
tantes de cada mió de ellos.
24.	—Occeanía; situación astronómica, límites extension y población, mares, estrechos, lugos, rios montañas y volcanes; division físico-geográfica y descripción del Continente Australiano y principales Islas.
25.	—España; su descripción física (situación
vut« vjy VM1UJ.VUJ OlVllVlV j31 U/AUJ 1UU \JAI l^UitlUclG UU
su ras, el aspirante de más edad, y concurriendo
ibicn esta circunstancia en más de uno, lo será
---
a y por su significación; adverbios astronómica, límites, cabos, golfos, rios, lagunas y cn mente.	i cordilleras principales.)
14. —Distintas clases de adverbios y sus defi-j	20.—España; su descripción político-adminis-
niciones; adjetivos que so usan como adverbios; trativa; (éxteneion y población, división udimnis-modos adverbiales.	j trativa, judicial, militar y marítima; ejército y
15.	—Preposición; uso y significación de cada armada, gobierno, religión, instrucción publica,
una de las preposiciones.	! producciones, industria, comercio y principales vías
16.	—Conjunción; distintas clases do conjur.» de comunicación que existen cn la Peuínsulu.)
27.—España; descripción do la vertiente sep-
lAnnl / A nlmiiA» CJ.. — J--5
ciones y su uso.
17.—Interjección; figuras de dicción.
Segunda parte.
ta
tentrional. (Asturias, Santauder y provincias Vascongadas.)
28.—España; descripción de la vqrtiento occi-
, dental. (Galicia, Leon, dos Castillas, Extremadura 18.—Sintáxis; su división; partes do que cons-! y Andalucía.)
i« <ifU------- j:—29.—España; descripción de la vertiente orien-
tal. (Navarra, Aragón, Cataluña, Valencia y Múrela.)	ihe
30.—España; Islas adyacentes; presidio de Africa y posesiones de Ultramar.
Primer ejercicio.
ARITMETICA.
Pregunta 1.a—Nociones preliminares y nu-
meraeiou hablada.
2.a—Numeración escrita,
3:f—Diferentes especies de números.
4Í—Suma y resta de números enteros.
5.	a—Multiplicación de números enteros.
6.	a—División de números enteros.
7.	a—Alteraciones de suma y resta.
8.	a—Alteraciones do la multiplicación.
9.	a—Alteraciones de la división.
10.	—-Principios generales de las fracciones
ordinarias, reducirlas á un común denominador y simplificarlas.	^aoSl
11.	—Suma de fracciones ordiim«'1
los casos.	_^s"graiuarias en todos
12.	—Rosta
1 os^X^MAtqúícncion de Acciones ordinarias
sus definiciones y divisiones.
19.	—Concordancia; partes de la oración sujetas á ella; concordancias de nombre y adjetivo, de nombre y verbo y de relativo y antecedente.
20.	—Régimen; partqs de la oración que rigen á otras; régimen de nombre á nombre adjetivo y verbo, de adjetivo á nombre, verbo, pronombre y adverbios.
21.	—Régimen de verbo á nombre, verbo y adverbio; de gerundio á nombre; do participio á nombre.
22.	—Régimen de preposición á verbo y adverbio; do conjunciones á nombre, pronombre, verbo y adverbio.
23.	—Construcción; construcción ántos de verbo; construcción del verbo con las demás partes de la oración.
partes de quo consta; distin-
24.	—Oraciones; tas oraciones.
25.	—Sintáxis figurada; figuras de construcción gramatical; hipérbaton, elipse, pleonasmo, silepsis y traslación.
Tercera parte.
26.	—Prosodia; sonidos y letras; uso de cada una de las letras del alfabeto y observaciones; sílabas, diptongos y triptongos.
27.	—Acentos; uso y excepciones; cantidad prosódica; sílabas largas y breves.
Cuarta parte.
28.	—Ortografía; diferencias entre caligrafía y ortografía; principios fundamentales de la ortografía; pronunciación; etimología y uso.
29.	—Letras mayúsculas; uso; usos do la B y la K k, Q q, Z z, 1 i, Y y, Ll 11,
Y; b, v; de la O c M m, P p.
30.--Uso de la Ch ch, G g, J j, II h, R r, RR rr, V v, W w, X x, Z z; acentos, signos de puntuación, signos y abreviaturas.
GEOGRAFIA.
Primera parte.
, .	y politica.
Geografia astrononv-'" '
)ué es Geografía; su objeto y
en todos los cagp^ _^j»<ision
p, fracciones ordinarias en to-
dos.
jasos.
15.
—De las fracciones decimales, principios generales.
ten
según la cantidad
insumirse. Eu la cocina, pues,
práctica contra la triquinosis; y aunque no se haya comprobado debidamente que el cerdo del pais padezca dicha enfermedad, sin embargo, la previsión aconseja que con sus carnet, así como cou las importadas que so consumen cn toda la Isla, se observen por las familias, con mayor esmero si cabe, las costumbres indicadas en la seguridad de que de ese modo no han do s<r nocivas en el sentido que so teme.
Del reconocido celo do V. E. en bien de la salud pública so promete este Goblomo General
'	•	■»	' IT . „
16.	—Suma y resta de fracciones decimales.
17.	—Multiplicación de fracciones decimales.
18.	—Division de fracciones decimales en to
dos los casos.
19.	—Trasformar una fracción ordinaria eu decimal.
2U.—Sistema métrico decimal; diferentes es-
está Ja defensa i pecie» de unidades.
21.—Ley de formación cnel sistema métrico decimal de múltiplos y submúltiplos de unidades longitudinales.
2á.—Ley de formación cu el sistema métrico decimal de múltiplos y submútiplos de unidades superficiales.
23.	—Ley de formación creí sistema métrico decimal de múltiplos y subinúliplos de unidades do volúmen.
24.	—Ley de formación en 3I sistema métrico decimal de múltiplos y submútiplos de unidades
---— I------ A ,
que hará que el publico se penetre de la utilidad de los preceptos que si le recomiendan, al propio tiempo que hará cesarla exagerada alarma do que se halla poseido, cónjrave perjuicio de su tranquilidad moral y de bus hteresos materiales.
Y de orden de S.E. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efe:tos oportunos.
Dios guardo á V E. muchos años.
Habana Abril 2. del881.
El Secntario del Gobierno General, •	Joaquín Carbonel'.
Excmo. Sr Gobenador Civil do la Provincia
do.
de capacidad.
25.—Ley de formación enel sistema métrico decimal do múltiplos y subinúliplos de las uuida-des de peso.
Segundo ejerccio.
GRAMATICA CASTELLANA.
Primera rARX.
Pregunta 1.a—Qué es idi ma; qué es gramática; su división; abecedario; drision de las letras según su figura y según su praunciacion; sílabas; acentuación y sus divisiones.
2.	a—Sistemas del Universo.
3.	a—Cuerpos celestes cn general; estrellas, planetas, satélites, cometas y aercolitos.
4.	a—Sistema solar; astros que lo componen, su número, volúmen y distancia respectiva del Sol.
5/—La Tierra; figura; dimensiones; movimientos; posiciones relativas; teoría de las estaciones;
variedad de dias y climas astronómicos. __________
O.“-—X,a Luna; volumen; distancia ue la tierra; fases V teoría de los eclipses.
7~.a—Esfera terrestre, celeste y armilar; círculos que se consideran en la esfera.
8.	a—Medios de representar la Tierra; latitudes y longitudes; globos artificiales y mapas: su uso.
9.	a—División; contornos y configuración de la superficie terrestre.
10.	—Superficie acuosa del Globo; aguas continentales y marinas.
11.	—La Atmósfera; su altura; regiones y meteoros.
12.	—Distribución geográfica de los seres: zonas; climas físicos y líneas isotérmicas.
13.	—Razas humanas y sú organización social y política.
14.	—Población absolnta y relativa del globo; religiones; lenguajes y clasificación etnográfica.
" Í5.— División política de la tierra ó indicación de sus principales estados.
Segunda parte.
Geografía descriptiva
16.—Europa; situación astronómica; límites;
s, golfos, estrechos, ca ríos, lagos, volcanes y cor
HISTORIA DE ESPAÑA.
Primera parte.
Edad antigua.
Pregunta 1.a—Historia y sus divisiones.
2.	a—Periodo primitivo.
3.	a—Período Fenicio.
4.	a—Colonia Griega.
5.	a—Período Cartaginés.
6.	a—Segunda guerra púnica.
7.	a—Guerra do Viriato.
8.	a—Guerra do Nuinnncia.
9.	a—Guerra do Sertorio.
10.	—Gueira de César y Pompeyo.
Segundé paute.
•	Edad media.
11.	—Período bárbaro; Suevos, Vándnlos y Alanos.
12.	—Periodo Godo.
13.	—Los Arabes cn España.
14.	—Reyes de Asturias y de León hasta la unión del Condado de Castilla.
15.	—Reyes de Castilla y de León hasta la separación do Ambas coronas.
16.	—Reyes privativos de Castilla y reyes privativos do León.
17.	—Reyes de Castilla y León hasta la unión de ámbas coronas á la de Aragón.
18.	—Conquista de Granada, estado de España al terminar la edad medi»-
19.	—Origen de los j^mlados do Castilla, Navarra, Aragón
gn ordenes militares, su origen.
Tercera parte.
Edad moderna.
21.	—Descubrimiento del nuevo mnndo y guerra cu Italia.
22.	—Casa de Austria hasta el reinado de Felipe H, inclusive.	Jj£¿
23.	—Casa de Austria desde Fell"' T’
Cárlos II, inclusive.
24 -iv'-’-v-' ’ y guerra de sucesión.
25-—Fernando V1 y Cárlos III.
26.	—Cárlos I\r.
27.	—Guerra de la independencia.
xa.— remandó vuy gfüCrra civil á su muerte.
29.	—Doña Isabel II; guerra de Africa.
30.	—Desde la revolución hasta nuestros dias.
TEXTOS
que señalan la extensión que se exige cn las antenoyes preguntas.
Gramática.—Compendio de la Real Acade-
Gcegrafia.—Palacio.
Historia.—Ibo Alfaro.
Aritmética.—Jimenez y Baz.
mía.
extensión y población; mares, golfos, estrechos, cabos, penínsulas, islas, dilleras más notables.
17.	—Estados de Europa; confines, población, extensión, gobierno, ejército, marina, capital y ciudades más importantes de cada uno de ellos.
18.	—Asia; situación astronómica, límites, extensión y población, mares, golfos, estrechos, cabos,
El aspirante que en dicho dia deje de presentarse en la Academia se entenderá que renuncia á todo derecho al ingreso en ella.
Los que aspiren á ganar el primer año do estudios deberán solicitarlo á la vez que el permiso para presentarse á examen de entrada, obtener cn este la calificación de muy bueno eu todas las materias y ser aprobado con notas de buena .por unanimidad cu lus asignaturas que á contitíu&eion so indican.
Aritmética y Algebra.
Ordenanza.—Obligaciones desde la del Soldado basta la del Coronel inclusive.—Ordenes Generales para oficiales.—Leyes penales.—Honores y tratamientos.
Táctica.—Instrucción del recluta y Compañía en orden cerrado y abierto.
F rancés.
Habana 12 de Abril do 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Boig de Liáis,
