GACETA DE ffî LA HABANA
JTk C
PERIODICO OFICIAL, DEC GOBIERNO.
Núm. 109"
Domingo 8 do Mayo de 1881.-E1 Da tirocinio dei Si*. San José--Circular en la T. O. de San Agustín.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO fiESERAL OE H ISLA DE CEDI.
Ayuntamientos.
CIRCULAR,
Excmo. Si*.:
Estando prevenido por el inciso 9.° del artículo 8.° de la Ley de Presupuestos vigente en esta Isla; que no se pueden _ crear arbitrios para gastos municipales ni provinciales sobre aquellos artículos gravados por su importación y exportación y sobre la navegación en general, he tenido por conveniente disponer el exacto cumplimiento del mencionado precepto por los Ayuntamientos pertenecientes al territorio de su digno mando, y que caso de estarse cobrando en la actualidad por algún Ayuntamiento arbitrios por el expresado concepto, se sirva dar cuenta de ello inmediatamente con el correspondiente expediente de su creación á los fines que puedan corresponder.
Dios guarde á V. E. muchos años.
Habana 5 de Mayo de 1881.
Ramón Blanco.
Excmo. Sr. Gobernador civil de la Provincia de.......
SECRETARIA.
Sección de Política.—Asuntos Generales.
Por la Diputación Provincial de Puerto-Príncipe con fecha l.° del actual se lia dirijido al Excelentísimo Sr. Gobernador General, el siguiente telegrama:
“Excmo. Sr.—Cumpliendo acuerdo de Corporación mego á V. E. lleve hasta el Gobierno Supremo la satisfacción con que la Provincia ha recibido el Decreto haciendo extensivo á esta Isla el Código fundamental de la Nación.—José Antonio Pichardo.”
Lo que de orden de S. E., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Mayo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
división do límites tomar los accidentes naturales como término de demarcación.
Considerando que la fijada en el rio Aguacate es la racional, natural y única posible, atendida la topografía de ambos pueblos y la dificultad de comunicaciones ocasionada por las crecientes del riolpróroga para embarca'se á D. Ramón Hernan-expresado entre el cuartón San Felipe y Quivican, do y Escobar, electo Oficial quinto, Administra
tengo el honor de tras-
diticultad recomendada por los vecinos de San Fe lipe, como .una de las causales para la segregación.
Considerando que varios vecinos de San Felipe en sus instancias unidas al expediente, abogan en sentido contrario á los deseos de su Ayuntamiento, el Excmo. Sr. Gobernador General, después de oir el ilustrado parecer del Excmo. Consejil de Administración, se lia servido desestimar en todas sus partes el recurso oxpresado, y confirmar en su consecuencia el acuerdo del Gobierno de la provincia, que fué dictado de conformidad con el do la Diputación Provincial.
Lo que de orden de S. JC., y en cumplimiento de Jo dispuesto en el inciso tercero del artículo 173 déla Ley Municipal vigente en esta Isla, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Mayo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Encontrándose arreglados á las disposiciones vigentes los documentos que se acompañan á la instancia promovida a) Excmo. Sr. Gobernador General, por D. José Bedelía y García, en solicitud de privilegio por cinco años para.un escaparate de su invención, S. E., de conformidad con lo informado por ia Real Sociedad Económica, se ha servido acordar la expedición de la cédala por e! tiempo y concepto solicitados, en la inteligencia de que esta es y se entiende sin perjuicio^de tcrceio, si se prueba aute los Tribu-neles de justicia ser falsos los datos con que se ha obtenido.
Lo que se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Mayo de 1881.
Joaquín Carbonell.
•1	-UltT?r T?niC1í Ministerio de la falta de presentación en el Bata’-!tos en su conocimiento.-Y
Dróximo nasñdo U'rÓ'ÜV	M- ° , ,G fl ! on Cazadores do Andalucía del Ejército de Cu-! ladarlo á V. E. por si se sirve comunicarlo ¡í los
“Fxilin Sr'-l-S M	gi t,	guien c.	ha del Capellán D.	Valero Soriano y Galindo,	Ilustrísimos Sres. Piesident.es de las Audiencias
nido 4 hipo omiónrtn'r „,„.,„2	,‘; • So	lu	^	nombrado para dicho	destino por Real Orden de	de este territorio.—Lo quede orden del Excmo.
■ c	.	>	cinco i	las	de	2 de Enero de 1877,	cu virtud de sorteo verifica-;	Sr. Gobernador General tengo el honor de traslado en Diciembre del ano anteiior; el Rey (q. D. g.)	dar á V. S. según se interesa por el Excmo. Sr.
so lia servido resolver que este Capellán sea baja Capitán General.”
definitiva en el Clero del Ejército, con la circuns- í Dada, cuenta al Tribunal Pleno con la prein-tancia de no volver á él, sin perjuicio de que, si; serta comunicación, su lia servido disponer, de con-se presentase, ó fuese habido, responda á los car-1 formidad con lo representado por el Sr. Fiscal, gos que le puedan resultar; siendo asimismo la vo- ¡ darse por enterado, y que so circule á los Jueces Imitad de S. M. que esta soberana resolución se;dol territorio para su conocimiento y efectos co— publique en la Gaceta Oficial de Madrid, para que rrespond¡entes. Y en ejecución'.de lo mandado llegando á noticia de las Autoridades Civiles y libro la presente.
dor de Correos de Cieufuegos en esa Is'a.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.'’
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden eu 28 de Abril último, de su órdeu se publica en Ja Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Mayo de 1881.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
comunica de Mars;o
El Ayuntamiento de Puerto-Príncipe con focha 30 de Abril último lia dirijido al Excmo. Sr. Gobernador General, el siguiente telegrama:
“Este Ayuntamiento suplica á V. E. dé las gracias en su nombre al Gobierno de S. M. por promulgación de la Constitución que será un vínculo más que enlace inquebrantablemente esta Isla con su Metrópoli.—Graciano de Betáncourt.
Lo que de orden do S. E., so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Mayo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Segnii participará este Gobierno General el Cónsul de España en Nueva-Orleans, se lia publicado un Decreto por el Gobernador del Estado de Lnisiana, estableciendo desde 1." del actual una cuarentena de tres «lias para los buques procedentes de la Habana, Rio-Janeiro, Veracrnz y Aspin-wall, á la entrada del Mississippí.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Mayo do 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se á este Gobierno General con fecha 23 último la Real orden siguiente: .
“Exorno. Sr.— Para la plaza de Oficial cuarto, de la Administración Principal de Correos de esa Isla, vacante por cesantía de D. Antonio Sua-rez Iboleon, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 7Ó0 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar en comisión á D. Vicente de Castro y Cisneros, cesante de mayor clase. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Habana 22 de Abril de 1881.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
Per el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 23 de Marzo último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien declarar cesante"con el haber que por clasificación le corresponda á D. Antonio Stiarez Iboleon, Oficial cuarto de la Administración Principal de Correos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 18 del actual, de su orden se publioá en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 22 de 1881.
El Secretarlo, Joaquín Carbonell.
A yuntamienlos.
El Excmo. Sr. Gobernador General, conformándose con lo consultado por el Excmo. Gceeejo de Administración, ha tenido á bien resolver que de conformidad con lo determinado cu Real Orden, fecha 23 de Abril do 1880, y lo informado por la Combion Provincial de la Diputación de Matánzas, se proceda eu 1. ° de Julio pióximo á la segregación del término municipal de Sabanilla y su agregación al de Union de Reyes, de las lincas á que se refiere el expediente, y que se practique desde luego la liquidación de sus respectivos eré dtos.
Lo quo do orden de S. E. so publica on la Gaceta pura general conocimiento.
Habana 5 do Mayo do 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Visto el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de San Felipe contra la resolución del Gobierno de la provincia de la Habana en el l'xpediente de límites entre los Ayuntamientos de Quivican y San Felipe.
Resultando que al crearse el Ayuntamiento ,c Quivican, segregándoso del de San Felipe, fué ‘udispensable fijar los límites de áinbos términos.
Resultando que nombradas las respectivas co-jU'úonas no pudieron avenirse, puesto que el de Quivican pretendía que el rio Aguacate fuese la uuea divisor'a de ambos, mientras que el de San ‘G’pe reclamaba los que abarca el territorio do 0s poblados de Aguacate y San Felipe.
Resultando que tramitado el expediente, el
Jierno de la provincia, después de oír á la Di-ju ación Provincial, acordó que los límites de regencia fuesen los que establece la línea divisoria ° n° Aguacate.
Considerando que es regla constante de toda
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 11 de Marzo último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al Oficial quinto Administrador de Correos de Cárdenas, en esa Isla, D. Ramón Fernandez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real orden con fecha 11 del actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1881.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 11 de Marzo último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto, Administrador de Correos de Cieufuegos, en esa Isla, que resulta vacante por cesantía de I). Juan Campanet y Rivas, que la servia, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia teuido á bien nombrar á D. Ramón Hernando y Escobar.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 11 del actual, de su órdeu so publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1881.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
' Sección de Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 do Marzo último, al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para el Juzgado de primera instancia del Cerro de la Habana, de termino on el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por traslación de D. Federico BorJallo y Vise-do, que la desempeñaba, S. M. el Rey (q. D. g,) ba tenido á bien nombrar á D. Juan Yaldés y Pa-gés, Abogado Fiscal de la misma Audiencia.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Abril de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 11 de Marzo último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—-Para la plaza de Oficial tercero, Administrador do Correos de Puerto Príncipe, en esa Isla, que resulta vacante por cesantía de L). Juan Rer.duellos, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y ochocientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Manuel González de Quesada.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preiuserta Real orden en 11 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Abril do 1881.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 11 de Marzo último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero, que resulta vacante en la Administración General de Correos de esa Isla, por cesantía de D. Pascual Antonio Cabello, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y ochocientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien nombrar á D. Cándido Martin Contreras.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preiuserta Real orden cu 11' del actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1881.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
Militares, no pueda aparecer este interesado con un carácter que lia perdido con arreglo á ordenanza y órdenes vigentes.—De Real Orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á Y. E. para su conocimiento.”
Lo que de orden de S. E. se publica en esta Gaceta Oficial, para la debida publicidad.
Habana 3 de Mayo de 1881.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis Roiq de Lluis.
para general
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 31 de Marzo último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ba tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los Oficiales terceros de Gobierno D. Juan José Arauz y D. Enrique Soto, nombrando en su consecuencia al primero para el Gobierno Civil de la provincia de Santiago de Cuba, con el sueldo anual de quinientos pesos y mil do sobresueldo, y al D. Enrique Soto, para la Secretaria del Gobierno General de esa Isla, con el mismo sueldo y sobresueldo.— I)c Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real disposición en el dia de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 29 de 1881.
Joaquín Carbonell.
I’ór el Ministerio de Ultramar con fecha 2 del actual se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.—El Roy (q. D. g.) ba tenido á bien dejar sm efecto la Real orden fecha.11 de Marzo último, por la que se nombró á D. Francisco García del Oíd y Arias, Jefe de Negociado de 3.a clase de la Secretaría de ese Gobierno General.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real disposición, en el dia de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 29 de 1881.
Jboquín Carbonell.
Habana Mayo 5 do 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de 1.a instancia de..........
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 del actual se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.a clase de la Secretaria de ese Gobierno General, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Francisco García del Cid y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de Sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien nombrar á D. Emilio Ascncio.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. con fecha de ayer el
disposición, oficial para
nimplimiento de la preinserta Real de su orden se publica en la Gaceta general conocimiento.
Habana Abril 29 de 1881.
Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1.a
Real Orden ciando de baja definitiva en el Ejército al Capellán D. Valero Suriano y Galindo.
El Excmo. Sr. Subsecretario de la Gueira en Real Orden de 30 de Marzo último dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
“Exorno. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra, dice boy al Cardenal Patriarca Vicario general Castrense, lo siguiente:—En vista del escrito de V. E. de 22 del mes anterior dando cuenta á este
Dirección General de Hacienda.
Por Real Decreto de 11 de Marzo último S. M. el Roy [q. D. g.] se ba servido nombrarme Director General de Hacienda do estas provincias, de cuyo destino, prévia la vénia del Excmo. Sr.
Gobernador General, be tomado posesión en dos del corriente, según á V... consta.
Pocas palabras bastarán para dar á conocer el criterio á que me atendré en el desempeño de mis j ta Real "Audiencia.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda en oficio de 29 del pasado dice al limo. Sr. Presidente, lo que sigue:
“limo. Sr.—Habiéndose agotado en el Almacén general de efectos timbrados el papel sellado del sello 7.°, esta Dirección general con la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, ba acordado habilitar el papel del sello 10.° agregándole un sollo de comercio do los del presente año que están sin uso del valor de un peso y otro de Policía do doce y medio centavos de peso.—Lo que tengo la honra de manifestar á V. I. para su conocimiento y demás fines que le conciernen.”
De orden de S. S. I. se circula en la Gaceta oficial para conocimiento de los Sros. Jueces de esta Capital y el de los demás del territorio de es-
funciones.
La vigente Ley de presupuestos ba inaugurado una nueva era en el régimen administrativo de estas provincias, por cuyo bienestar y prosperidad velan ya la sabiduría de los Cuerpos Colegislado-res y la Corona.
La principal misión de cuantos aquí prestamos nuestros servicios, consiste en recaudar los ingresos é invertirlos con estricta sujeción A la referida Ley y demás disposiciones vijentes, sin que esto nos releve de someter al Gobierno Supremo cuantas reformas y medidas conduzcan á satisfacer, por los trámites regulares y debidos, las justas aspiraciones del pais y á impulsar su progreso moral y material.
La sensatez que caracteriza á los habitantes de estas provincias, hace innecesario demostrar que el exacto y'cabal pago de los tributos es uno de los principales elementos de la prosperidad pública, y la Administración incurrirá en gravísima responsabilidad, si no desplega la mayor actividad y hace uso de todos sus medios legales de acción para
ú Erario corresponde, evitando el atraso de las obligaciones, el déficit y las demás trascendentales consecuencias ocasionadas por la penuria de las Cajas públicas.
Cuantos tengan que reclamar contra desaciertos, ó cualquiera otra falta de los funcionarios que dependen de este Centro directivo, me hallarán-siempre dispuesto á hacerles justicia, sin atender más que á la probanza de su derecho.
A los funcionarios que sirven á mis órdenes, les recomiendo iguales procedimientos,.y el puntualísimo cumplimiento de todos sus deberes y atribuciones. Así como nada habrá para mi más grato que recomendar ála Superioridad la recompensa y adelantos de cuantos se distingan.en el desempeño de sus cargos, aplicaré sin contemplación todo el rigor de las Leyes y reglamentos á los que no estén á la altura de su misión.
Al terminar prevengo á Y.... continúen obser vándose cuantas órdenes y disposiciones hayan sido dictadas por mis dignos antecesores para mejorar y regularizarla gestión administrativa.
Del recibo de esta circular y -de haberla comunicado á los funcionarios de su dependencia, sírvase V... darme inmediato aviso.
Dios guardo á V... mucho i años.
• Habana 5 de Mayo de 1881.
Juan Suruí.
Sres. Jefes de los Centros de esta Dirección y Jefes Económicos de las provincias de esta Isla.
Habana Mayo’ñ de 1881.—Eduardo García Agüero.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba-
Sección Directiva.—Negociado segundo.
Aprobado por el Exorno. Sr. Capitán General el pliego do condiciones que ha de rejir para contratar la adquisición de una locomotora sistema “Fornoy,” con destino al Ferro-carril de la Trocha, se convoca por el presente á una pública licitación que tendrá lugar en los estrados do esta Intendencia, sita en la callo de San Ignacio núm. 14 á las 12 de la mañana del dia 21 del actual con sujeción á los pliegos de condiciones económicas y facultativas que á continuación se publican; en él concepto de que las proposiciones so ajustarán estrictamente al modelo que se expresa.
Habana 1." de Mayo do 1881.—El Jefe do la Sección Directiva, Narciso Gonza’cz de Mesa. —Vt'-’ Bn9—El Intendente de Ejército.—P. O.— El Subintendente Militar, J. Martínez Minguez.
Modelo do proposición.
D. N.. N.. vecino de.... callo de.... número. ... enterado del anuncio y pliegos de condiciones económicas y facultativas, bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de una locomotora sistema “Forney” con destino al Ferrocarril’ de la Trocha se compromete hacer entre do ella en Cienfuegos
ga
Real Audiencia do la Habana.
Por la Secretaria del Gobierno General de esta Isla, con fecha 8 de Abril: último, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que sigue:
“limo. Sr.—El Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, con fecha l.° del corriente mes, dice á este Gobierno General, lo siguiente:—Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Excmo. Sr. Gobernador Militar de esta plaza, lo que sigue:—Excmo. Sr.—Pasada á consulta del Sr. Auditor General do Ejército y de esta Capitanía General la comunicación que me dirijió V. E. en 24 de Febrero próximo pasado consultando la conveniencia do que los Gobernadores de las Fortalezas y Jefes de Cuerpo déu cumplimiento á las providencias dictadas por los Juzgados de 1.a instancia relativas á
su
p>or el precio de tañtos pesos en oro.
Y para que sea válida esta proposición acompaña carta de pago que acredita haber depositado en Hacienda seiscientos doce pesos eu oro con cincuenta centavos conforme á lo prevenido en la cláusula 4.a del pliego de condiciones.
Fecha y firma, del proponente.
Cuerpo Administrativo del Ejército.—Plaza de la Habana.—Comisaría de Guerra Intervención de Fortificación.—Pliego de condiciones económicas bajólas cuales deberá procederse ála adquisición en pública subasta de una locomotora sistema “Forney” con destino á la Trocha militar del Jácaro á Moron formado en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General on 19 del actual comunicado por el Excmo. Sr. Intendente de Ejército.
1.	a Las condiciones facultativas á que deberá ajustarse la locomotora “Forney” objeto de la subasta relativas á peso, capacidad, dimensiones, tubería, caldera, herrages y fabricantes constan en los artículos 1.", 2.°, 3." y 5.” del pliego formado por el Cuerpo de Ingenieros con arreglo al modelo unido al mismo.
2.	a El acto de la subasta por considerarse de mayor cu intía deberá tener lugar el dia y hora que se disponga por la Autoridad Superior en lo» estrados de la Intendencia de Ejército sita en la calle de San Ignacio núm. 14.
3.	a El precio-límite que deberá servir de base será el de doce mil doscientos cincuenta pesos en oro.
4.	a Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado ante el Tribunal competente pero será condición indispensable que el Imitador se presento provisto de una carta de pago on la que acredite haber hecho de antemano en el Tesoro público el depósito de seiscientos doce pesos oro con cincuenta centavos ó sea el ciuco por ciento del valor
tadas por los Juzgados de 1.“ instancia relativas á j del remate, individuos que se encuentren presos, sujetos á. su j 5.a Tan luego sea adjudicado deberá el con-jurisdiceion, sin necesidad de dirijirse a V. E. y j tratista depositar en el mencionado Tesoro la saque esta facultad stí baga extensiva á los í iscales j nía de mil doscientos veinte y cinco pesos oro im-militares, ba expuesto lo quo sigue:—Exorno. Sr. ¡ poite del diez por ciento del valor total y como —Estimo que debiéndose cumplimentar los pre- garantía de su compromiso ántcs de proceder á ceptos de la Real orden do 13 de lebrero de lt>75 extender la correspondiente escritura, procede acceder á lo que interesa el Sr. Juez de 1.	6.a Ambos depósitos le serán devueltos lúe—
instancia del distrito de la Catedral y que Y. E. Igo que baya verificado la entrega á completa salomando eu consideración Ja pretensión dei Exce— tisfaccion del Ingeniero nombrado al efecto en la lentísimo Sr. Gobernador Militar de biplaza, se plaza del Júcaro.
baga extensiva á los Fiscales Militares. V . E. eo- 7.a La locomotora deberá bailarse en el mue-ino siempre resolverá lo más justo.—Habana 24 ] de Marzo de 1881.—Excmo. Sr.—F. I.—El Teniente Auditor, Fernando Solano Yiol.—Y habiéndome conformado con el precedente dictamen fundado eu el artículo l.° de la Soberana resolución citada, lo Higo á V. E. en respuesta y para que haciéndola llegar á los Fiscales Militares y Gobernadores de Fuertes, dependientes de
lie de Cienfuegos orí el improrogable plazo do 45 dias después que baya sido adjudicado el remate.
8.a En vista de quo el muelle del Júcaro no permite la entrada en su puerto de buques de mayor calado, el trasporte á dicho puerto de la locomotora se podrá verificar en un buque de cabotaje que objeto déte y ponga A disposición del con-Gobieriio Militar, se dé cumplimiento á esta pro- j tratista el Comisario de Guerrade la plaza de Cien-videncia, sin perjuicio de la Autoridad que ejerce fuegos en el concepto de que los riesgos á que pu-V. E. en las expresadas prisiones y fortalezas y lo diera prestarse la operación del trasbordo serán corresponde por ordenanza, dando noticia á V. E. de cuenta del rematante, á cuyo efecto se darán 6us Gobernadores de todas las vicisitudes de los por la Intendencia de Ejército las órijpnee, corree^ individuos existentes en ellas que deban ser pnesw pondiejites,



A