GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm* 133-
Viérnes 17 de Junio de 1881.—Santos Manuel y compañeros inrs y Reinerio cfr-—Circular en San Felipe*
PARTE OFICIAL.
PltllIERk SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Orden general del Ejército del dia 14 de Junio de
1881, en el Cuartel General de la Habana.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra en Real orden circular de 12 de Mayo próximo pasado, dice al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Ley constitutiva del Ejército, en su artículo 30, consigna que los destinos, cargo* y comisiones son de libre elección del Gobierno: facultad que si siempre lia sido necesaria, lo es aún más hoy que los grandes adelantos realizados en todos los Ramos de la Milicia y lo complejo do sus servicios exijen perfecto conocimiento de las diferentes aptitudes para proveer aquellos en quienes ofrezcan garantías de su buen desempeño.
Para conseguir esta garantía, teniendo siempre en cuenta el exceso de personal existente con relación á los destinos de los cuadros orgánicos, se lian dictado, según las circunstancias, disposiciones en diferente sentido, ya manteniendo la libre elección para cubrir las vacantes reglamentarias y estableciendo la condición de haber servido un año por lo menos en Cuerpo pata obtener ascenso en las armas generales, como previno la Real orden de 26 de Julio de 1865, ya lijando reglas para colocar en aquellas vacantes á los ascendidos y de reemplazo, según correspondiese en turno, conforme á los artículos 15 y 16 del Reglamento de ascensqs do 31 de Agosto de 1866.
La dificultad de que llegasen á obtener colo cacion los Oficiales de reemplazo, si de cada tres vacantes definitivas sólo tuvieran derecho á ocupar una, motivó la reforma de estos artículos por Reales ordenes posteriores, y actualmente no so sigue el mismo criterio eil todas las Armas é Institutos, y se ofrecen dudas al hacer las clasificaciones sobre si ha de exigirse ó nó como condición de aptitud el haber ejercido el empleo según ha podido observarse en algunos casos particulares. Son, pues, necesarias reglas para la provisión, traslados y cambios de destino, que garanticen en primer término el interés del servicio, y concillen éste en cuanto sea posible, con las conveniencias particulares, asegurando la aptitud por la elección motivada, y para los sucesivos empleos, por la práctica de cada uno y la conveniente clasificación en que habrá de fundarse el ascenso. •
En su vista, el Rey (q. D.g.] ha tenido á bien mandar lo siguiente:
Artículo primero. Con arreglo al art. 30 de la Ley de 29 de Noviembre de 1878, el destino, comisión y cargo es de libre elección del Gobierno.
Art. 2.° Como consecuencia del precepto consignado en el artículo anterior, en caso de vacante reglamentaría, el Oficial ascendido no tiene derecho á ocupar el destino que desempeñaba el que la produjo, y se proveerá seguu convenga al interés del servicio, procurándose en general quo los ascendidos obtengan inmediata colocación.
Art. 3.“ Para la provisión y traslado de destinos de los Jefes, Oficiales y sus asimilados, se tendrá en cuenta, en primer término, la edad y aptitud, así física como especial para el cargo, y se procurará, dentro de estas condiciones, conciliar el interés del servicio con el particular, no haciéndose frecuentes cambios do un mismo individuo, evitando así los trastornos y gastos que se les causarían.
Para acordar los cambios se tomarán en consideración, además de cuanto expresa el párrafo anterior, los antecedentes de conducta de los interesados y la frecuencia con que se pida la misma gracia, á fin de que sea fundada, y quo su conco-6¡on no relaje el espíritu do Cuerpo que debo con servarse siempre vivo.
Pero como quiera que en la actualidad en las Armas generales hay Cuerpos que prestan un servicio más activo que otros, los Directores de las Armas harán ó propondrán, según los casos, los cambios de Oficiales quo crean más convenientes al servicio, destinando á los Cuerpos más activos los Jefes y Oficiales que tengan mejores condiciones para el servicio de estos, procurando en lo po-sibje que los cambios sean dentro del mismo distrito, ó en los próximos, para no molestar á los Oficiales con los gastos de traslación, y cuando sea posible, atendiendo á la conveniencia particular.
Art. 4.° Los Directores geueralcs.de las Armas, Cuerpos ó Institutos del Ejército, conservarán la facultad que les concedo la Real orden de 4 de Febrero del año último, y acordaran por sí las colocaciones, traslados y cambios de destino do activo á reserva ó Depósito é inversamente, así como de uno á otro Cuerpo en igual situación, de las clases de Capitán abajo y sus asimilados, observando para ello lo que prefija el artículo anterior, y dando cuenta razonada á este Ministerio; y propondrán p ira la aprobación de S. M., las de los Jefes, exponiendo los motivos.
Art. 5.° Por regla general se concederán las permutas que entablen los Jefes y Oficiales, si á juicio de los Directores no hubiese inconveniente en acceder á ellas, ya porque se perjudicare el servicio, ó ya porque con esta concesión se pudiese abusar cambiando frccuentamento de destinos.
Art. 6.“ Será condición precisa para obtener ascenso, haber pasado doce revistas de presente en Luerpo, ya sea Activo, de Reserva ó Depósito en las Armas de Infantería y Caballería, y en los de-tnás Cueipos é Institutos, haber servido el mismo plazo en aJgmro de los destinos de su Cuadro orgánico, según previno la Real orden de 26 de Ju-
de 1865.
Para los efectos de este artículo, los Directora Generales cuidarán de dar ó proponer desde luego para colocación á los que, hallándose á la ^beza de la» escalas, no hayan desempeñado su
empleo en Cuerpo ó destino, según las Armas, Cuerpos é Institutos á que pertenezcan.
Art. 7.° Se observarán las prescripciones del Reglamento de ascensos de 31 de Agosto de 1866 para la clasificación de los Jefes y Oficiales y sus asimilados, y en su consecuencia en ningún caso se propondrá para el ascenso por antigüedad á quien solo esté clasificado de apto para su empleo, ó no reúna las demás condiciones que determinan el ¿irt. 13 de dicho Reglamento y el 6? de esta Real disposición.
Las clasificaciones aprobadas por S. M. se comunicarán tan luego como se aprueben á los interesados, conforme al art. 27 del mismo Reglamento, á fin de que puedan hacer uso de los medios de defensa que dicho artículo les concede, y no ignoren los clasificados de aptos solo para su empleo que, sin mejorar su clasificación por los trámites eglamentarios, están incapacitados para ascender.
Art. 8.° Las notas de concepto se leerán á fin de año, si dentro de él no hubiese habido revista de inspección, á todos los Jefes y Oficiales, no sólo para su conocimiento, sino también para que puedan hacer las reclamaciones oportunas si no se conformaren con ella.
Art. Estas disposiciones en nada alteran lo dispuesto respecto á los supernumerarios en el Real decreto de 12 de Febrero de 1880.
Art. 10. A los Oficiales á quienes corresponda ascenso dentro del primer año empezado á contar desde la fecha de esta Real orden, no se les exigirá por completo la condición consignada en el art. 6.° pero 3erán destinados desde luego, si no llenan lás condiciones qne para el ascenso exije el referido artículo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y cumplimiento.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 2 de Mayo de 1881.—Campos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la general de hoy para conocimiento y fines de ordenanza.—El Brigadier Jefe do E. M., Luis Roig de Liáis.
Idem de la Habana á Güines, primera sección; ocho bueyes y un mulo.
Idem idein, segunda sección, veinte bueyes y dos mulos.
Idem de la Habana á Bejucal, diez bueyes y dos mulos.
Idem de Arroyo-Apulo á Managua, seis bueyes y un mulo.
3.	a Si este número se alterase, así como los destinos en que trabaja el ganado, no tendrá el
| contratista derecho á reclamar por esta causa au-mentó en el precio estipulado.
4.	a El maiz que se suministre deberá ser
SEGTMDA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Direclor general de Hacienda, se abra el pago de los haberes de las Clases Pasivas residentes en esta Isla, co-■resp ludientes al trimestre de Enero á Marzo ú
timo; esta Administración ha acordado, que por maíz que se suministre deberá ser la Tesorería de esta oficina, se proceda al abono siempre sano, seco y del llamado de primera; y el de referencia en esta forma: del 22 peso de cada fanega no bajará de doce arrobas con ! paja y tusa en la época de lluvias.
5.a Con arreglo á las costumbres del pais
Dirección General de Hacienda.
Sección 1 .a—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con techa 11 de Mayo último, y baj» el número 975, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real <5rden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Yista la carta oficial de \ . E. númeio 209, fecha 10 de Marzo último, dando cuenta de haber admitido la renuncia al Oficial quinto, Colector de Rentas terrestres de S. Cristóbal, D. José Rivero, el Rey (q. D. cr.) ha tenido á bien aprobar lo dispues'o por V. E., y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al D. José Rivera.—I)e Real urden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Lo que se publica para general inteligencia.
Habana 10 de Junio de 1881.
El Director,
Carlos de Rojas.
cada mil mazorcas se consider;
aran como
il 25 del actual, Montepíos Civil y Militar; y desde el 26 en adelante, todos los demás ramos.
Lo que se puno en conocimiento de los interina falle-¡ Tesados, á fin de que -concurran a esta oficina á
Inspección General tíe Obras públicas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Ge neral en 24 del que cursa qne por esta Inspección se proceda á subastar el suministro de maiz necesario para el ganado perteneciente al ramo de Obras Públicas en la Provincia de la Habana durante el año económico de 1881 á 1882, bajo las prescripciones del pliego de condiciones aprobado al efecto y que á continuación se inserta, lie resuelto señalar el dia veinte y uno del próximo mes de Junio para que tenga efecto la indicada subasta, á lus dos de su tarde, en el local que ocupa esta Inspección General (Príncipe Alfonso núm. 69.)
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera inedia hora del acto.
Los pliegos de proposiciones deberán contener la carta de pago que acredite haberse consignado en la Tesorería General de Hacienda, como garantía provisional para poder tomar parte en la licita cion, la cantidad de doscientos cincuenta pesos en metálico ó su equivalente en las especies que determina el pliego de condiciones mencionado.
Serán nulas las proposiciones que no se ajusten á dichas prescripciones y aquellas en que el tipo de la oferta exceda del precio que se fija en el citado pliego como valor de cada fanega de maiz.
En el caso de qne se presenten dos proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Habana 28 de Mayo de 1881.
El Inspector General,
Leonardo de Tejada.
Modelo de proposición.
Don N_______N.... vecino de.. . ■, enterado
del anuncio publicado en la Caceta Oficial de la Habana del dia...., de la Instrucción de subasta vigente, de los requisitos que se exigen pura la adjudicación en pública subasta del servicio correspondiente al suministro de maiz para la Provincia de la Habana, y <lo todas las obligaciones y derechos qne señalan los documentos qne han de regir en la contrata, se compromete á tomar por sn cuenta dicho servicio por la cantidad de (el importe se expresará en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones qne además de las generales aprobadas por Real Decreto de veinte y cinco de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete, deberán regir en el suministro del maíz necesario para el ganado que trabaja en las Obras Públicas de la Provincia de la Habana.
1.	a Será obligación del contratista, entregar en los destinos (pie. se les designen dentro de la provincia de la Habana, el número de fanegas de maiz que se le pidan con quince días de anticipación.
2.	a El número de animales que actualmente trabajan en la provincia, es el de cincuenta bueyes y nueve mulos; afectos á los destinos siguientes:
Almacén general, dos mulos.
Carretera de la Habana á San Cristóbal primera sección; seis bueyes y un mulo.
siempre que reúna las condiciones de peso y percibir lo que les corresponda.
Habana Junio 9 <le 1881.-más San Juan de Galarza.
ga-,
calidad que expresa el párrafo anterior.
6.	a A cada buey, se le asignarán setenta mazorcas diarias y treinta á cada mulo; pero eñ el caso de que quedase algún sobrante, áfin del mes, no podrá exigir el contratista que se le abone sino realmente lo que consúma el ganado.
7.	a Si el contratista faltase al suministro en to lo ó en parte, ó si el maiz no fuese de de recibo, se comprará á su costa el necesario hasta completar al podido que se hubiese hecho, siencl® de su cuenta los gastos qne se originen por sn falta de cumplimiento pudiéndo-sole además imponer multas, según las circunstancias del caso, de veinte y cinco pesos por la primera falta, de veinte y cinco á cincuenta por la Segunda, decincuenta ácien por la tercera, y basta do^cieutos cincuenta pesos oro en las demás reincidencias, conforme lo resuelva la Superioridad, según las propuestas del Ingeniero Jefe de la Provincia.
8.	a Se abonará al contratista siete y medio pesos en oro por cada fanega de maíz consumida por el ganado, deduciendo la baja que pueda resultar en la subasta.
9.	a La duración de esta contrata será por el término de un año, contado desde el dia de su adjudicación.
10.	Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago, que acredite haber depositado en Arcas Reales, la cantidad de doscientos cincuenta pesos en metálico ó' su equivalente en bonos del Tesoro, al tipo que el Gobierno hubiese señalado, ó en papél déla deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en pin za el dia en que se verifique el depósito; cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva.
11.	El Contratista, para responder al cumplimiento de estas condiciones depositará en Arcas Reales en calidad de lianza la suma de quinientos
Íesos en metálico ó sn equivalente en bonos del 'esoro al tipo que el Gobierno hubiese señalado ó en papel de la deuda consolidada del Estad-o, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza, el dia en que se constituya la fianza; ia cual le será devuelta al terminar el suministro de maíz, á que se refieren estas condiciones, si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe de la Provincia, resulta que las lia cumplido satisfactoriamente.
12. Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General, hubiese dispuesto en el ines que tenga lugar el suministro de maiz; por medio de libramientos expedidos por la Ordenación Generol de Pagos, contra la. Tesorería Central, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pago de rentas, impues tos y derechos del Estado cuyos libramientos serán expedidos en virtud de la certificación que en cada mes extiend i el Ingeniero encargado del servicio.
13. Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales apróba das por Real Decreto de veinte y cinco de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete aun cuando no-se hallen expresamente estipulada en este pliego; siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la Provincia.
14. Los gastos de anuncios qne ocasione la licitadion será de cuenta de la persona á quien se adjudique la subasta.
-El J. E. I., To-
Negociado de Contribuciones.
Estando anunciado el diado mañana como último para la cobran/, i de los recibos de la contribución directa del 16 p.° correspondientes al cuarto trimestre del actual ejercicio por los conceptos de tincas azucareras, rústi as y urbanas v el tercero y cuarto de in-dustria y comercio, el Exorno. Sr. Director General de Hacienda ha tenido por conveniente acordar á propuesta de esta Económica, se prorogue el término de la co ranza hasta e próximo sábado 18 del actual; sin recargo alguno, por ser dia festivo el de mañana. En su consecuencia se anuncia al público por este medio para general inteligencia.
Habana 15 de Junio de 188b —El J. E. I., Tomás San Juan de Galanía.
Exte"1 '¡dos los iec b s del 16 p.® correspondientes ni 3q y 4q trimestre > leí set ia1 sil) económico de 1>h gf unios de Indos riayl'om rcio deedana' ¡tV v barru s de Puenf s Gantes, Aroyo Naranjo y C ilvarm, qdo qnedaron pendientes al hacirse el lamuraniuo de 13“ 'e ui>s | róx'rao rasado, se abrirá 11 cobro de lo mi-moe, en la Sjcií >n do Recaudación de esta Económica des lo el 17 del corríante me», ha*ta i;u l di i del próx mo m s do Jubo. Trascurrid J dicho p azo empozaiá elcobroádonii-cibo con el reo rgo de' 2 p.§ quo seüi'a la Instrucción.
L <s expresa los recibos se han t'ra lo sobrr los reparV s manir pa'ei de 1879 á 1880, s-gun lo d's-pui sto p >r e! Exnar Sr. D rector bíonera' en 8 de Abril ú timo; y | or cons guíente la numeración de orden difiere de laque correspondió á los dol 19 y 29 trimsslres.
En los cambios do'nombren de ios contribuyentes por traspaso de propiedad ó dominio, bastará que se consigne ol le la persona que abone los recibos, estampándolo at do*so de los mismos, el Oficial encargado de la recaudación, en consonancia con lo resuelto por el Excmo. Sr. Director General en 8 do Noviembre del año próximo pasado.
Habana II do Junio de 1881,—El J. E. I., Tomás San Juan de Galarza.
Exten li los los recibos del 16 p.§, correspondientes al l.° y 2,0 trimestres del actual año económico contra los contribuyentes al Municipio de Marianao, quedará abierto ol oobro do los mismos en la Seocion do Recaudación de esta Económica desde el dia 17 del cemente basta igual dia del próximo mes de Julio.
Trasturrido dicho plazo empozará e' cobro á domicilo Coa ol recargo del 2 p,§ que marca la Instrucción.
Hi baria 11 de Junio de 1881.--EI J. E I., To más San Juan de Ga'arza.
Administración l.ociil de Aduanas).
El Martes 21 del actual á las doce de su mañana se rematarán en el almacén de averías, 7 baúles y 8 fardos conteniendo tabaco torcido y en rama caido en pena de comiso, retasado segunda vez en junto en 448 pesos 66 centavos oro, llenándose en el acto las formalidades-prevenidas, y á condibion de que caso de ser rematado queda obligado el rematador á su reembarque al extranjero, pues siendo de la misma procedencia no puede entrar á consumo.
Habana 15 de Junio de 1881.—Antonio Matos,
En el expediente promovido por esta Aduana sobre reparación de tres de las nueve embarcaciones que están al serv ido de el'a, ha dispuesto la Dirección general de Hacienda que e llevo aquella a otecto prévio remato en púb ira subasta; cuyas embarra ionesem las nvnbrada-: ,
TVóa do la Admin'slracii n
Falúa de la (’ornan lancia del Resguardo.
Falúa do entrada
presupuestada di ha obra en la cantidad do mil qn'
Habana 28 de Mayo de 1881.—El Inspectai'; niente* < chonte y ocho pesos cincuenta y ocho con
..„1 T	ri L J .	íiv »».-v. • ». i-i J nn/lci ni 4 o.l T>üO /In AU MAM rv> n n A un j >1 n 1,
general, Leonardo de Tejada
Contaduría General de Hacienda,
Negociado de Reparos.
T.—Núm. 587 —F.° 315.
Los Sres. D. Alejo Gutiérrez de Rubalcaba, D. Federico Martínez, D. Joaquín Galvez y D. Miguel Maufredi, sus apoderados ó herederos en caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer loa pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de esta Isla del mes do Abril de 1867, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana Junio 2 de 1881.—J. J. Boligar.
T.—Núm. 592.—F.° 307.
D. José Benito Fernandez, su apoderado ó herederos en caso de que hubiese tallecido, se servirán presentarse cu esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á reco-jer el pliego de reparos deducidos en el examen de la cuenta de Operaciones del Teeoro de la Depositarla de Villa Clara, del mes de Marzo de 1867, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
Habana Juuio 2 de 1881.—J. J, Bolívar.
lavo»; pud endo e> t rarso do los pormonores de la | refer.da reparación, los que quieran hacer proposi-i e:ones, en li Secretaría de esta Administración donde se les eíh'biráíl expediente re*peetivo en quo constali pre u ¡mosto detállalo de'a mísinsjiuyo remato debeiá celebrarse bajo las cm liciones que á coniinuic'on so expresan, en el d ispaobo de esia Administración, ol dia 23 del comento mes á las 12 de su m Cana y anto la Junta de subasta.
Habana Junio 13 do 1881.—Antonio Matas.
Pliego de condiciones.
1. *8	Las propós'ciones se liarán en pliego cerrado según prev'eno el Ro'lamento vigente do la materie.
2.	p Paia que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá quo acompañar á los mismos la carta de pago que acredito haber depositado en la Caja de esta Administración nna cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación; cuya carta de pago podrá también exhibirse con posterioridad á la presentación del pliego, ó en ol acto de abrirse la subasta.
3.	9 Constituida la Junta para el remato eíi el lugar prefijado, el 8>. Presidenti dtc'arará abietti la subasta; pero no procederá á Ja aportara de los pliegos hi sta tanto haya trascurrido inedia hora, la cual se destinará á ree hir cs'os y las cartas do I ago del prévio deposite: facilitando al mismo tiem-'po h los lii itadoroH las noticias que les convongan. Trascurrida esa di'acion no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura d» cuantos pliegos se hubiesen presentado, rechazando los defectuosos y examinándose porla Júntalos demás se adjudicara, provisionalmente, al autor [de la que ofrezca más ventajas.
4.	9 En el oaeo que resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá otra licitación, por puja
á la Man", qu i no excederá de quince minutos y so-lam nte . i t o 1 >s autores de las mismas; jtaoiéndo-se la adjudicación a favor de la más veir ajosa.
5.9 T ui lu»g i exnoel Excmo. Sr. Pireotor general de II tri'n a aprueba el remate, se procederá á dar as órdenes op x ilinas para que se pongan á ilispori ion del rematalor las referidas embarcaciones á fin d > que desdo luego comienoen los trabajos necesarios a la aludida reparaoi m.
6. El previo depósito del cinco por oionlo á que ob iga la condibion 2. p será devuelto tan luego se efec ue el remate, á loa quo n > hayan sido agraciad n-, quedando el oortesr>oudi< n e a aquel á quien so adjudique, en ia Caja di esta A imnistraoioQ hasta la lermmaciou de las obras do- referencia, c> ino gaiantía para responder del cumplimiento de su compromiso.
Modelo do p o pos cienes.
D. N... N... ve' i 10 de..calle de.....núm......
enterado ilel anuncio pub’icalo en la Gaceta del
dia....y de !as condiciones es abb'Cidas en el plie-
g > de las tu sinos, hace propos c unes pura el ron ate
le....en la euutidal de...... (en letra).... petos
uroíd gándose á cumnlir, i.probado quo seo, las ecn ici mes expr sidas y demás que fija el Regíala •uto.
F -cha y firma.
En el expedient-« promovido por esta Aduana sobre reparación de las embarcaciones que están al servicio de ella, ha dispuesto la Dirección Uener j1 de Hacienda se saquen á remate en pública subasta seis de las nueve que hoy existeu, que son:
Falúa de la Dirección.
Eslora................  metros	11’65
M anga................... »	2’53
Puntal................... »	6’96
Timón con su caña de metal machos y hembras, llena carroza con su encerado y otro en mal ,estado...J
Falúa del Centro.
Eslora.................metros	11’20'
Manga ................... »	2’61
Punt 1................... »	ü’83
Timou con sus machos y hembras de metal y caña de hierro y carroza . de Ídem con su encerado en mal estado................................
Primer esquife.
Eslom..................metros	5’90
Manga................... »	1 ’80
Puntal............. ..	»	9’99
Timón con su caña machos y hembras de cobre y dos palos de toldo de madera.........................
• Avalúo 8 340
-Avalúo $ 180.
-Avalúo $ 95.
Segundo esquife.
Eslora................ metros	472')
Manga..................  »
Puntal................. »	070 j
Timón y caña de maderas.........J
!• Avalúo $ 25.*
Un bote cachucha.
Eslora...............  metros
Manga....................  »
Puntal................... »
470 )
0’95 [ Avalúo I
8.
0’38 )
Bote de Regla.
Se halla en muy mal tanto.se avalúa en,
estado y por lo.
$ fi.
Haciendo un total de....ORO.
$654.
Cuyo remate deberá celebrarse bajo las condiciones que a continuación se expresan, señalando para que tenga lugar el acto, el despacho de esta Administración tn el dia veinte y cuatro del corriente raes á las doce de su mañana y ante la Junta de subasta.
Habana 13 de Junio de 1881.—Antonio Mato».
PRIEGO DE CONDICIONES.
1» Las proposiciones se harán en pliego cerrado según previene el Reglamento vigente de la materia y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2a Para que puedan ser admitidas las proposi-c'ones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en es'a Administración una cantidad equivalente al tinco por ciento de la tasación. También podrán presentarse dichas cartas con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3a Constituida la Junta para el remate en el lugar prefijado, el Sr. Presídeme declarará abierta la subasta, pero no procederá a la apertura hasta tanto haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando al mismo tiempo á los licitadores las noti-cins que les convengan. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, rechazando los defectuosos y examinándose por la Junta los demás, se adjudicará provisionalmente al autor de la que ofrezca más ventajas.
\¡j En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrira otra licitación por puja á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas; haciéndose la adjudicación á favor de la más ventajosa.
5a Tan luego como el Excmo. Sr. Director General de Hacienda apruebe el remate se procederá á hacer el ingreso del importe del mismo.
Ca Los gastos que se originen serán todos de cuenta del rematador.
Modelo de proposiciones.
Don N.....N....... vecino de.... calle de...
número.......enterado del anuncio publicado eu la Gaceta del dia.y délas condiciones establecidas en el
pliego de las mismas, hace proposiciones para el remate de....en la cantidad de...... (en letra) pesos
oio, obligándose á cumplir aprobado que soa, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento.— Habana.....de..........de
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...............$ 21168 17
Idem de almacenes...................... 2674 43
Total............$ 23842 60

