ém

INSPECCION DE ALMACENES.
Relación clasificada de los bultos despachados en la fecha en este Departamento.
manifiesto HÚMERO.
HOJA
NÚMERO.
562
633
653
»
»
»
»
»
»
»
»
»
674
»
»
»
»
»
585
»
»
»
»
»
646
»
629
»
671
»
609
592
649
»
15165
12289
14657
14690
14689
14653
14512
14586
14673
14585
14661
14520
14671
14519
14619
15053
15224
15221
15220
15052
15051
15218
15056
15144
15166
15347
15427
15341
15428
15429 16426 15480 15424 15404
15342 15340 15553 15479 14811
15291 14859 14807 14806 14998 14966 15029 14971 14973
15292
15293 14774 15304 15310 15338 13947 15015
15033
BUQUES.
Santander.
ídem...
Carolina.... idem... idem.. idem. . idem . idem... idem., idem . idem . idem . idem . idem . idem .
Niágara... id !m. idem.
número de bultos.
5
2
2
9
51
2
2
15
9
idem.......
idem.......
idem.......
idem.......
idem.......
idem.......
idem........
Vdle de Brest..
idem........
idem ......
idem.......
id ma......
idem ......
idem........
idem......i
idem.......
idem.......
idem.......
.idem......
idem.......
Rita............
idem.......
idem ......
idem........
idem......
idem......
id»m......
Empire	•
idem........
idoin......
Saratoga ......
idem.......
idem.......
Newport..........
idem.......
Asturiano .....
Guillermo......
Alava..........
idem......
5 1 2 2 2
6
4
5
6 12
1
1
13
1
3 18
4
CLASE.
CONTENIDO.
cajas.......
idem......
idem......
dem .......
varios......
cajas.
idem
5
1
2
1
1
1
1
1
2
1
1
1
3
1
1
1
1
2
1
2
2
3
6
6
5
1
2
3 2
4 40
varios ......
ídem......
Ídem.......
caja.......
Ídem...... .
Ídem.......
Ídem........
varios....
ídem.......
ídem.......
ídem......
idem.......
raja.......
casco ......
cajas....
casco......
varios......
cajas.....
i lem........
¡dem.......
caja ......
cujas......
caja.... ..
idem... .... idem........
idem.......
idem......
oajas......
cajú.......
idem...... .
idem......
cajas......
cija......
idem......
fardo......
idem......
cajas.....
caja.......
cujas.../
vacies...
■ dem....
cajas...;...
idem.....
varios...
aja.....
cajai-....
paquetes.
cajas....
fardos....
varios...
jabón común.
tejidos de hilo.
|efeclos de sombrerería.
productos farmacéutico1.
baratillo.
prendería.
tejidos de a'godon.
idem.
idem de hilo,
ídem de idem y algodón.
sillones.
libros impresos.
cintas para talabarteros.
pasamanería.
■ejido* de hilo y algodón.
baratillo.
medicina.
ferretería.
efectos de vidrio y otros.
lona de algodón.
vidrio en lámparas.
turrotería.
vidrio en copa«.
madera en baúles.
tejidos de algodón.
prendería.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
Idem.
ídem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
medicinas.
sombreros de fieltro.
tejidos de hilo.
baílelas y alfombras.
idem.
tejidos de algodoD. ídem de hilo, máquina de imprimir, baratillo.
vidiio en lámpar»s. papal de imprimir, tejidos de algodón, baratillo, calzado, ferretería, muestras de tejido?, algodón toroido. • pieles de ganado, tejidos de hito.
Mayoría General del Apostadero de la ÍTaband.
ACCIONES.
Don Dionisio Posada y Oca, Teniente graduado Alfé rez de Infantería do Alalina, Fiscal nombrado por órden superior.
Habiéndose ausentado en este punto, donde se bailaba de dotación en el cañonero «Cuba Española,» el maripero de s-gunda clase Ricardo Pouce Esquil, en 21 de Febrero ultimo, natural de Cienfuegos, matrícula de idem, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción: Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al expresado marinero de segunda clase Ricardo Ponce Esquil, señalándole el Arsenal de este Apostadero donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto en los periódicos de esta localidad, á dar sus descargos, y de no presentarse en el término seña1 ado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Arsenal de la Habana 2 de Abril de 1881.—Dionisio Posada.
Orden de la Plaza del dia 9 de Abril de 1881. Servicio para el 10.
Jefe de dia.—E1 Exorno. Sr. Coronel del primer B itailon Ligero» Voluuta'¡o», D. Bonifacio B. J-menoz.
Visita de Hospital...... Artillería de Montaña.
Capitanía Geueral.......) Primor Batallón Ligeros
Parada..................) Voluntario?.
Hospital Militar........S
Cárcel interior ........ t Regimiento	Ingenieros.
Cnstil'o del Principe..'.)
Batería de ia Reina..... Artillería á pié.
Rulrata el lunes en	el f	La música	del	Apesta.
Parque Central........( dero.
Ayudante de guardia en el Gobierno Miiilar.« El 39 de la Pinza, D. Angel Alar inez.
Imaginaria eu idem.—E 29 de la misma, D, Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recato.
Hospital Civil de San, Felipe y Santiago de esta Capital.
P. oro. P. B¡B.
32 ft 35 p.g P. oro.
12 ft 11 p.
D. B¡B.
Banco Español de la Habana. 15 ft 16 p.g
Banco Industrial......... 50 ft 51 p.g
Banco y Compañía de Almacenes de liegla y del Comercio....................... 1 ft 2 p.g D. oi-o.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... 8 ft 7 p.g D. B[B.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....*....
Compañía de almacenes de
Hacendados.............
Compañía de Almacenes de
■ Depósitos de la Habana.
Compañía española de alumbrado de Gas.............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 32 ft 33 p.g P. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Par ft 1 p.g P. oro. Nueva-Compañía de Gas de\ 22 ft 24 $ "oro por acia Habana..............I cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....	46 ft 47 p.g P. B¡B.
Idem de Matanzas ft Sabani-
9 ft 10 p.g P. oro.
4
50 ft 51 p.g D. oro.
7 ft 6 p.g D. B|B.
el D rector cLl E»t tbleeiuvent > que lo baya pedido,, comprarlos al-precio que 1 s encuentre, descontándole fu m iyor valor el j! primer pago que se 1 deba hacer.
3.9 Las proposiciones que sa hagan, no oxc *-deráo de los tipos oo precios estable id'is en la ñola indicada, contornando el seco d > carbón oi peso de ios arrobas cada uno; y sí presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto.
4. * La Dirección de cada uno do los Establecimiento* expresados, entre.ara al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el dia primero de cada mes abonará el importe de ¡ot que haya tomado en el anterior.
lia.
6 ft 5 p.g D.
Idem de Cárdenas y jácaro... 9 ftlO p.g' P. oro exdi v" Idem de Cienfuegos ft Villn-
clara.................... 8 ft 7 p.5 D. oro.
Idem de Sagua la Grande.... 39 á 40 p.g P. BiB.
Id. de Calbarienft Sancii Spí-
rítus..................... 41 ft	42 p.g P.	»
Idem del Oeste.............. 61	ft	60	p.g D.	»
Idem de la Babia de la Habana á Matauzas..............  94	ft	93	p.g D.	»
Idem Urbano................. 16	ft	17	p.g P.	»
MERCADO NACIONAL,
15)	ft 16
16)	á 17
AZUCARES.
Blanco trenes de I'erosne y
Killieux, bajo á regular...	• 14) ft 15
Idem id. iú. id. bueno ft superior ...............i........
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior á regular número 8 ft 9 (T. H.)..........
Id. bueno ft superior número
10 ft 11..................
Quebrado iuferior ft regular
núrn. 12 ft 14............
Td. bueno n? 15 ft 16 id....
Id. superior 17 ft 18.......
[dem florete 19 ft 20.......
id.
id.
8) ft 9 id.
10 ft 10) id.
10)	ft 11 id.
11)	ft 11) id. ft 12) id.
ft 13 id.
Existiendo en este Hospital de Caridad la suma de $ 1774-74 centavos en oro, procedente de varios legados, que deben imponerse á censo sobre finca urbana, con todas las seguridades necesarias, y á un interés cuyo mínimun no bajo de ocho por ciento anual; se hace saber por el presente anuncio en ia Gaceta Oficial, á fin de que las personas á quienes convenga, presenten sus propuestas al Sr. Director del Establecimiento, en la oficina del mismo, hasta el dia 25 del actual, para elejír la que se crea más conveniente.
Habana 9 de Abril de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
OíiNTKtKUOAS DB OUAHAPO.
1 « 8) ft 8) rs. oro @. Beguu envase, polarización y nm
Habana 15 do Enero de 1881.—El Inspector, José Maria Forcélledo.—Vto. Bao.—El Administrador, Barca.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Comandandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
D.
Habiendo sido declarada exenta de patronato en la sesión que celebro esta Corporación el dia 10 de Febrero próximo pasado la patrocinada Casilda Echavarría, á cargo do D. Juan B. Fonte, por qno aquella ya era libre antes do promulgarse la Ley do abolición vigente, en virtud de no estar incluida en ámbos censos así como por haber depositado una cantidad suficiente para responder á su valor en la Sindicatura 1.a de esta capital; y como quiera que del expediente instruido con motivo de la reclamación interpuesta por la citada Casilda ¡Echavarría, aparece que ésta debe encontrarse , oculta en poder de alguna persona, que de acuer-- do con el que filé su amo la tenga tal vez aprisionada, se acordó igualmente que por quince ntíme-jros del Bsletin y Gaceta oficial, se publique dicha 1 resolución, haciéndose saber que quedará responsable, no sólo á sus jornales, sino á cuantos daños y perjuicios puedan sobrevenir á la interesada, la (persona que la detenga tí oculte.
Habana Marzo 12 de 1881.—Arias.
Luis Robres Gaardabrado, Teniente graduado Alférez déla ó.*9 Sección del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal nombrado para la termina ñon del expediente de inventario de las prendas y eficto» que dejó á su fallecimiento el Alférez que fué de este Bata Ion D. Francisco Sangrador y Alonso.
ÍA fia de que se pueda resolver la reclamación establecida por el patrocinado Luis Gouzaga de Mora, «licitando su libertad cou arreglo al artícu'o 4q de la Ley de 4 de Julio de 1870, ante la Junta de Libertos ■de esta ciudad, é ignorándose el domicilio actual de su * patrono D. Gabriel Mart'nez, he dispuosto se le cite (por este medio y por el térm uo de quince dias con objeto de que comparezca ante esta Junta, sita en la calle del Empedrado número 32, dentro de los quince dias (después que se publique el último anuncio á contestar fio que tenga á bien sobre la reclamación entablada, (apercibido que de no verificarlo en dicho plazo se declarará al querellante exento de patronato.
Habana 6 de Abril de 1881.—Arias.
Dibienio procederás á la ventaje los efectos que dejo á su fallecimiento el Alférez D. Francisco Sangrador y Alooso, cuyo aoto tendrá lugar el dia 12 del entrante mes de Abril á las 12 de su mañana, en el Coartel do la Fuerza, se hace público por medio de ios poriódioos a fin de que ios que deseen adquirirlas concurran á dicho local.
Habana 29 de Marzo de 1881.—Luis Robres.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de 1 uerto de La Habana.
Fiscalía de causas facultativas.
Existiendo en este Hospital de Caridad la suma de 5000 pesos en oro, que deben inponerse á censo sobre finca urbana, con todas las condiciones de seguridad necesarias, y á un interés cuyo mínimun no baje de diez por ciento anual, se hace saber por el presente anuncio en la Gaceta Oficial, á fin de que las personas á quienes convenga presenten sus proposiciones al Sr. Director del Establecimiento en su oficina del mismo local hts-ta el dia 25 del presente mes, para elejir la que más convenga.
Habana 9 de Abril de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.
■e 6) ft 6) rs.
De 6) ft 7 rs. (j 8 RES.
AZUCAR DE MIEL. @. Idem
AZUCAR MASCABA!*').
). Segua polarización
■ >K,REi) »RE'S DE SEMANA
? 9 S; el contratista dejare do propo donar os articulo* que se le nidin oou ari-tgio a la cont a-ta, ó no fueren admisibles los qse presentare, podrá
5. Los que quieran ser admitido) como pes-
tores, presentirán un recibo acreditativo do haber consignado ia dozava parte de la ascendencia total del remato en poder dol Director de dichos Asi’o*, ó bien un documento de abono de perdona d i suficiente arraigo para garantizar que no se se; ararán de sus posturas si fueron admitidas, y que si lo hicieron indemnizarán el perjuic o que ocasiono otro remate, ó la administración del servicio do que so trata, cuyas garantías quedarán desde luego siu efecto eu cuan'o á los postores que resulten excluido1.
6.	9 El remate so cerrará ft favor del mejor postor, considerando la mejora do las postnr is en un tanto por ciento méuos de lo que so deba cobrar mcnmalraent) por los artículos que so hayan sum -uistrado; y si resudaren iguales dos ó más proposiciones "o admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentad).
7.	*“ Et postor cuya proposición sea aceptada, garantizara el cumplimiento de en contrata en tod¡ s sus partes con el depósito de la sexta parto de la ascendencia del remate ó la tiunz i hipotecaria del importe do ella sobre finca de doble valor, otorgándo-s) en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
8.	p La oontrala principiará á r)gir en lo de Julio de 1881 y oocc’uirá en 30 de Junio do 1882.
Modelo do proposición*
D. N..........vecino do.............so obliga á
suministrar á la Real Casa de Benefioeneia y al Hospital civil de esta oiudad los artículos do «Combustible» que necesiten, c u» estricta sujeción al pliego de condiciones pnb icado pa~a la subasta ile dicho servicio, por el tipo de precio que el mismo ; liego expresa (ó oon la rebaja de.......por liento,
ia luciere].
Fecha y firma dol propouont»
fci
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
Pliego de condicionrs para la lontrata de los nrticu-los de “Uteusiiio” do la Real Casa de Benoticeu-oia y Hospital Civil de esta eiu lad.
D. Servan lo de la Huerta.
D. Andrés Lopez Muñoz, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Juan Crucet.
D. Calixto Rodríguez, auxiliar de corredor. Hibau.* 9 de Almi de Issi.—E SuiJiou. M.
Nu-
Junta Provincial de Beneficencia Cuba.
Hospital Militar del Principe. Junta Económica.—An unció.
Don J uau María Butler y Hurtado de Mendoza, Ca ballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de Sm Hermenegildo y la de ssgunda clase del Mérito Naval, C imandante de Infantería de Marina y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi seguuda cirtade edicto, c to, llamo y emplazo á José Mari y Fernandez, natural de Santo Domingo, hijo de Juan y Viotoriana, de diez y nueve años de edad, de estado soltero y marinero, para que dentro de nueve días oontados desde esta facha se proseóte en ceta Fiscalía ó dar sus desear-
• -	- — ~	«o« 1« a hoi* ilfloarfatin
O piUDUUVV v 1, -w „ T_ _ _
gos en la causa que se le sigue por haber desertado de la barca española «Juanita,» de cuyo buque era tripulante; apercibido de que si no io verificase se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pede 1881.—Juan María Bu-
I Esta Corporación en sesión del dia diez y siete del actual, tuvo ft bien acordar que por quince números consecutivos del Boletín y Gaceta oficial, se convoque á los herederos de D. Tiburcio Gardoqui, para que en el término de treinta días contados desde aquel en que te publique el primer anuncio, comparezcan aute esta Junta calle del Empedrado número 32, ft exponer lo que se les ofrezca acerca déla reclamación que ha establecido el patrocinado Ramón Zubizarreta, quien pide se le declare exento de patronato porque el citado Gardoqui antes de morir le había ofrecido otorgarle la libertad.
Habana Marzo 29 de 1881.—P. O.—El Secreta-fio, Antonio Fi anchi de Alfaro.
ñas que marca la ley. Habana Marz> 28
lier.
D. Juan María Butler y Hartado de Mendoza, Comandante Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el prtsente edicto y por el término de fia* se convoca á los jornaleros que se encontraban ocupados en la descarga del vapor inglés “Bedalo” en 25 de Febrero próximo pasado y lo* quo presen ciaron la reyerta á bor lo d-1 mismo que ocas'ouaron las heridas á D. Gines Que'gles para quo se presen-á declarar en esta Fiscalía prestando ua buen
tas
ten
servicio a la recta a Imiaislraoion de justioia.
Habana 6 (le Abril do 1881.—Juan M. Butler.
TEItCEKA SECCION!.
Don Antonio Perez y Perandrés, Comandante graduado Teuieute del primer Batallón det Regimiento Infantería de Sau Quiatiu número 12 y Fiscal de esta Plaza.
Con motivo del expediente que instruyo por haber aparecido al garete á unas cuatro ó seis millas del Cayo de Buena Vista un bote cou el folio 799, sin nombre y con las dimensiones de diez y seispiés de eslora, cuatro de manga y dos de puntal, ignorando quien pueda ser el dueño del mismo y cuya embarcación fué encontrada en Noviembre del año próximo pasado por el patrón del vivero «Josefa,» se ha dispuesto con arreglo á lo
Djbiendo procederse el día once del próximo mes de Atril á la primera licitación verbal para el sumuistro de víveres, ave1, huevos, leche de vaca, oarboo, leña, g i?, ferretería y acarreos entre este Hoqiital y los Barracones dol Prínoipe quesean ne-cesai ios para el abastecí mient) del Hospital Militar do esta P.aza durante el mes de Mayo próximo venidero, se avisa por medio del presente ú las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora ae las doce Je la mañana del mondo nado di» Oueo do Abril para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este Establecimien o, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites,
Lo i precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fijo el Gobierno en el mes dol suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La moncionadu licitadon se mantendrá abierta basta ia una de la tarde, des le cuya hora en adelante, no se admitirán más proposiciones que las ya piesontadas y seta adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de ia comparación que do las.mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso deque hubiero dos ó más iguales, se admitirán pujas “ baja por se lo el plszo do diez minutos.
Los autoreb de las proposiciones que obtengan la aprobación de lus suyas rcsoectivas y que por tanto suministren eu el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos da su comercio quedan obligados á satisfaoer inmeRatamente á la DLecoion de la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insértalo en su perió-dioo respeoto de dioh is licitaciones; verificándolo del total de la oantidad a quo aquellas asciendan si uno solo fuere al que suministrare tolos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule »s-ciondan en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separad»».^M^|
Habana 28 de Marzo José Monteresi.
(leí vjveru «uuocii*,-	*— f ~
prevenido en el artículo 206 de la Instrucción regla mentaría convocar por la Gaceta y Boletín oficial por
Ignorándose el paradero de los paisanos Ramón del Canto Migoyo, natural de Asturias, de 36 años de edad, de oficio del cimercio, de estatura 1 metro 740 milímetros, voluntario que era- de la 2» compañía de fcauto Domingo y de Cecilio Rodrigues Chavrano,1 de oficio del campo, natural del poblado de Santo Domingo, de color blanco, pelo negro, de 25 años de edad y de 1 me ro 700 milímetros de estatura próxitnamen-4®. á quienes estoy sumariando por desertar al campo enemigo al primero, dol 17 al 18 de Octubre último: y al segundo, como acusado de haber tomado parte en leí asesinatos y robo de tres chinos que habitaban en Jobo-Gordo, la noche del 18 de dicho mes. Y usando de la jurisdicción que me conceden las Ordenanzas del Ejercito, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á los referidos paisanos, son alándoles la Cárcel de esta villa donde deberán presentarse peraou«l mente dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha, á fin de que puedau dar sus descargos y defensas; en el concepto que de no comparecer en el plazo fijado, se seguirá la causa y sentenciará eu rebeldía por el Consejo de guerra competente, siu más llagarle ni emplazarle, según lo mandado por S. M.— Y para que llegue á noticia de todos se publica este edicto eu la Gaceta, Boletín Oficial y periódicos de esta vdla.
Sagua la Grande 11 de Marzo de 1881.—Antonio Ferez.—Por mandado del 6r. Fiscal, el Escribano, vOtsé López,
meiua.uu. uuu'uv/ai __ _____ ^
el término de treinta dias para que los que se consideren dueños de la referida embarcación se presenten á deducir su derecho.
Habana Febrero 21 de 1881.—Juan M. Butler.
COARTA SECCION.
OTIOIITAI OBL XVXB&IO&
de Santiago de
Secretaría.
Aprobados.por el Excmo. S1'. Gobernador Civil de esta provincia, los pliegos de condiciones formados para subistar los suministros de la «L-cbe,» «Combustible» y «Uieneilio,» así oomo el sorvicio de «Livado de ropi» de los Asilos de Beneficencia do esta ciudad, correspondientes al venidero año económico de 1881 á 82, el Exorno. Sr. Pr- sidunie de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de les mismos las doce del dia 25 de Abril próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Bñetiu Oficiul de la acia los mencionados pliego« de condiciones,
provit
según previenen disposiciones superioros vientes, con manifestación de que el coste da la publicación de cafa uno de los citidos documentos será de cuenta del rematador. Por lauto, los que se interesen í ellos, pueden ocurrir á est i Secretaría a mi cargo sita en la calle alta de San Pedro núm. 2 en los días y horas hábiles que median hasta el do la subasta, para euterarso do los expedíanles respectivos.
Y para su insoro'oú en la Gaeeia do la Habana, expido el presento cumpliondo oon lo mandudo.
O	-I- n.,ho 9.2 Hn Marzo dn 1H81.—E1 S>
v*—	--	--—
Smtiago.de Cuba 22 de Marzo do 1881.-creturio, PeJio Manilo.
de 1881.—El Secretario,
Banco Español de la Habana.
^ *£yi
lo dispuosto por S. M.
En cumplimiento de lo dispuesto por S. M. eli i).1" l.i mu*.*» - ----------------
Roy (q. D. g.) en Real Decreto de 28 de Ensro úl- postor, consistiendo la mej ira de las pisturas ea uu
timo aprobando los nuovos Estatutos de eue Esta- tanto por eionio menos dei precio de la leí h > q jo si KUnimiantn se h ice núbl.co iura onociraieutj ge- suministre; y si resultaron iguales dos ó más pr po-
--!- »A»kolao .	oanoó A íifA
Pliego de condiciones para la contrata de la «Ls-
che» que necesiten el Hospital Civil y Casa de
Beneficencia de esta oiudad.
1.	*“ S'rá obligación del contratista proporcio nar al H)spital Civu y Real Casa de Benefl encia toda la leche que noceslton, cuidando do que sea pura y de buona Calida I.
2.	9 Si el contratista dejare de proporcionar la leona que so le pida oon arreglo á la contrata ó no fuora admisible la qne se despaobur) á juicio del Director dol E-t ibleoimiento que la haya pedido, podrá éste comprarla al precio que la encuentre descontándole el exceso de su valor del primer pago que se le deba hacer.
3. ” El suministro do la leche se hará por mo dio de papeletas dia’ias y su importo so abonará mensualmente cou arreglo á las mismas papeletas y al precio que resultare de la subasta.
4.50 El máximum del precio de la leche, sará á razón de diez centavos por botella en metálico y les proposiciones so harán en pliego eerrado conforme al modelo adjunto, acompañando los recibos acreditativos, ios pi stores, del depósito de una dozava parta del valor total del remate, cuyo dopósito habra de hacerse en la Caja de cualquiera do ¡os Asdos do Car'dad referí Jo-, ó bien una carta de abono de persona de arraigo ajuicio de la Junta de al-moueln.
5.55 Las garantí s que se exijen á los postores son para indem ¡zir á ¡a J unta del rumo los perjuicios que le ocasione eu su caso otro remate de la leche ó su compra a otro, y quaJaráu desde luego sin efeot > las do lo» quo resulten excluidos.
9 Li coniruti se oelebrará con el inij”r
1.50 S?rft obogacion dol oon Ira lista proporcionar a los Establecimientos p¡a lo-o- expresados, los artículos que necesiten de los comprendidos en la noi-a de que se trat», cuidando da que sean de buena calidad.
2. 9 Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le ¡ idan con arreglo á ¡a contrata, ó no fueren admisibles los quo presentare, podrá ei Director ue' E-iii.bleuimionto quo los haya pedido comprarlos al preño q te los encuentro, des oldándole su miyor valor del primer pago que so le duba hacer.
3.58	Las proposiciones que se h-igan no excederán de los t'p08 de precios es'abltcidos en la nota indicada y se presentarán dichas proposioionos on pliego cerra lo oon sujeoiou al m ídolo a ljunto.'
4.58	La Dirección de ca la tino do ios Establecimientos expresados entregará al contratista una papeleta de les artículos que reciba, y el dia primero de onda mes abonará el importo d) los que hayan lomado en el anterior.
5. 9 Los que quieran ser adm’tidos oomo poi-tores, presentaran un reoibo acreiiutivo de hhb)r ooneignudo la dozava parto do la ascendencia total del remate en poder dol Director de dichos Asilo?, bien un documento de abono de persona de suficiente arraigo, para garantizar que no se separarán de sus postulas si fueren admitida»; y que si lo hi-eierer., indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del sorvicio do que so trata, cuyas garantías quedarán des le luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos.
6.88 El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de la? posturas en un tanto por ciento ménos d) lo quo s> deba cobrar monsuaunente por los artículo» quo se huyan suministrado, y si resultaren igua’es dos ó más proposiciones, se adm tiran pujas verbales por espacio de quino» minutos entre los que lus hayan presentado.
7.	9 El postor cuya proposición sea aceptad», garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el dopósito de la sexta parte de la as-uendencia total del remato ó la fianza hipotecaria del importo de ella sobre finca do doble va'or, otorgándose on uno ú otro caso la escritura correspondiente.
8.	9 La contrata principiará á regir on 19 do Julio de 1881 y concluirá en 30 de Jumo do 1882.
Modelo de proposición.
D. N.......... veoino de...........su obliga á
suministrar á la Real Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad les artículos do «Utrn-silio que necesiten con estricta sujeción al pliego de con liciones publicado para la subasta de dicho férvido por el tipo do precios que en el mismo pliego
se expresa (ó con la rebaja de......por oieuto, si la
hiciere).
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciono* pira la contrata on pública subasta ol «Lavado de ropn» que se necesita °n la R »al Casa de Bmefioomi» y en el II ispitul Civil de osla ciudad.
se adm'tirán pujas verbales ¡ or espac o de
Sr. | quince m ñutos entre los que las hayan presentado.
Existiendo en esta Fiscalía varios expedientes in¡ ciados respecto á extravío de documentos de matrícula ó inscripción, sin haberse presentado á ratificar Jas instancias los promovente3, ni presentados los testigos en justificación de los hechos que acreditan estos, he dispuesto prévia la autorización del Sr. Comandante de esta provincia convocar por término de treinta dias á los solicitantes, bajo el eoucepto que los que no lo efectúen en ese período se declararán nulas y sin ningún valor las licencias otorgadas por esta Fiscalía y sin
blecimieuto, se hice público tara onocimientj general que desdo esta feoha y cou arreglo al artículo j sieiones,
primero de les mismos y Jispoñerm o el Exorno. Sr. | quinos n.	proposición sea ampiada,
Gobernador General de 2o de lebrero siguiente, el i ^¡rftJ^iPeuL)bmmoto de su contrata en todas Banco E»p»ñ)l de la Habana se denominara Bmco I garantizara ^ um'	¿ hab!a ,a coudicion
Españo. de la Isla de Cuba.	. I 8118	T.niosX sexta parte en vez de la do-
9 a. 1881. El G.bamaior,	“ „' “í “ La.	1
Cánovas del Castillo.	| f _ ^ de él ,obro ¿oca de doble va'or, otorg n lose
CUr*HÏÏZ'âTSr» de 1881.—Juan M. Betler.
Teniente de Navio
Don Joaquin Mioon y Lmplá,
de primera c’a»e de la Armada y F.ecal de causas facultativas de esta Com indanciu.
Con rn-iUro 4o los expedientes que instruyo! por el niuf. agio y salvamento ue ios conducía el pailebot «Margarita,» que naufragó en la playa del Francés en Febrero dol presente año, se convooa por el presente edicto á todas las personas que se orean interesadas en el cargamento y en el buque se presenten en esta Fiscalí * en el término de diez dias a contar desde esta fecha para que aleguen cuanto se les ocurra rospecto a la pérdida y cargamento, pues trascunido dicho plazo no se admitirán reclamaciones.
Habana Marzo 15 do 1881.—»Joaquin Mioon.
No habiando tenido lugar la Junta general ordinaria convocada para hoy por falta de número snfi-cieute do señores accionistas, se cita de nue o á 'a misma p ira las doce de l - mañana del dia diez y nueve del entrante m)s de Abrí!, advirtiendo que tendrá efecto aquel y se ejecutarán los acuer los que tome, cualquiera sea el número de los señores accionistas quo concuna.
H ‘baña 30 de Marzo de 1881.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
llQ.R'ibO uu voz	_
y otro caso la escritura correspondiente * L* concreti prino'oi ri a regir
en u
8.
en 19 de
Julio de 1881 y concluirá el 30 de Junio de 1882. Molelo de proposición.
se ob ig i
i.i
Cotizaciones del Colegio de
cambios.
Corredores. 0»c ,u u rotK j
1\ N.........., vecino d»...... ....
i samiumirai- a u Real Casa ue B mefi.tencia y H .»..mil Civil d ■ s'»» C u4ad la lodi > qne necesite i al p iego de c.-n licione» publi-
___________de e .e articulo, ha ¡éndolo por
de precios que en el m »m > ¡ l ego se expre-
''■* a-»»»* ■ a » » lu l>L>io r»<» \
co ei-trí -ta sujeoto-. ca O p ira lu su' a ta los tipo
l.j ... o? o.eneo, si la hiciere).
F ha y firma del proponente.
España..................    3	ft
Inglaterra.,................ 16	ft
f 2)	ft
Eranota..................\ 2) ft
Alemsnia.................. í ft
6) ft
6) ft
Ertados Unidos.
5 p.g P. sip. f. y c. 16) p. §P. 66 d)v.
'¿\ p.g P. 60 d[V. 3) p.g c[v.
1 p.g P. «cd|V.
6)	p.g P. 60d;v.
7)	p.§ c;v.
P1
c intratar en pública su-
rg > de oond eiones ¡ ara basta los artículos quo se neo.s'ten p¡.ra «Com ‘ble» on la R »ai Casa do Beneficencia y Hos-
bns
pital Civil de e»ta ciudad.
1. * Será obligación del contratista proporcto-uar á lo» Establecimientos píadoroo ="p.esauos, Ion
Oro del cufio español..... 93 ft 93Un* P i- » artículo- a— > .».»•‘o'* n« ms compieulides eu la
Descuento mercantu....:::....	6 y s Bíuqfs 6 y 8 y 8 y 10 nola <106 i,re“oJüi Por ei ProOI° Be ‘«“pule en Ja
oro, según bancos, ¡cootnaa, cuidan io que sean de buena calidad.
1.	9 El contratista proporcionará a la casa de Beneficencia los artículo» que expresa su nota re*>-peotiva, siendo de buena c' lidad y teniendo ol peso exacto do la cantidad que se la pida y lavará la ropa que se le entregua para ol H ispitat C vil, calculándola p)r docenas do piez. s.
2.	9 S ol oontratiHta dejare de proporoionar á la casa de Beneficencia lo» artículos quo se le pidan ó no fuesen admisibles les que entregare á juicio del Director dol E»tablec¡mionto, se torawau m otra parte, y si el lavado del Il ispitul no estuviese bien bocho, se encargará á otra per tona, descontándole al citado contratista el aumento de precio que pudiere resultar del pr.mer pago que se lo deba bac r.
3.9 El suministro de dichos artículos y lavado do ropas respectivamente, se harán por medio de pap-letss y al precio que resulte de la subasta, haciéndose el ptigj mensual monte.
4. 9 El máximum de precios de los artículos na.ra ¡«v *r la» ropas que se usan on la Real Casa de B •nefieeneia, será el que tenga en la plaza el dia uol romate, y ol d'l lavado de las que se empleasen en rl Hospital Civil, será de cnaventa y cinco centavos por docenas de piezas y ia» proposiciones se harán en pdego cerrudo conforme a< inope o ¡idjuuio, presen un ió les p»-f>ro» un rocib" del Di ector (lo dichos Asilos, ucrodif tivo do haber consigna lo en sn poder un valor do la dozava | arLe de la ascendencia tota1 del rem*toó bun un docum 'nto de abono do persona de urr-igo ajuicio do a Junta de almocela pa a garantizar que no se sepuraran de sus po»turas si fu -leu admitidas y qu) si lo hiciere i, indemnizarán el perjuicio quo oca mno otro remate ó la admis uistracion del servicio de que so trat», cuyas garantí >s quedarán deslo luego sin ef-eto • n cuanto á lo-postores que resu teu excluidos, y se sustituirán por lu fianza do que hablará la condición soxta respecto do los que obteng *u la contrata.
b. 9 La conirat» se cerrará a favor dol mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas tu un tanto por ciento menos u» io que so deba cobrar mensual mente por el precio do loe artículos que suministren ó por las dooenas de piezas que se laven,
i