eu ^informidad á lu qne juatablozca 1« lee ría ion
do clases pasivas.
Art. 53. También podrá el Gobierno oyendo el Real Consejo de Instrucción pública, jubilar, aunque no lo soliciten, á los Catedráticos mayores de sesenta años ó que cuenten cuarenta de servicios, siempre que se haga constar que no pueden seguir ejerciendo el profesorado con provecho do la enseñanza, en un expediente en que informarán el Decano do la Facultad ó Director de la Escuela ó Instituto y el Rector del Distrito: también se oirá al interesado.
Art. 54. Asimismo podrá el Gobierno conceder jubilación, previos los trámites establecidos en el artículo anterior, á los Catedráticos, cualquiera que sea su edad, que tengan impedimento físico ó intelectual que les inhabilite para la enseñanza.
Art. 55. Los Catedráticos jubilados en virtud de lo dispuesto en este título, que no tuvieren opcion á percibir haber pasivo y que habiendo sido nombrados legalmente, llevaren quince años por lo menos de servicio en la enseñanza, tendrán derecho, solicitándolo en el expediente mismo de jubilación, á que se les nombre sustituto retribuido con la mitad del sueldo correspondiente á su Cátedra, conservando ellos el resto del que dis fruten.
El nombramiento de dichos sustitutos se hará por el Gobierno General y habrá de recaer siempre en persona que tenga el título exigido para el desempeño de la Cátedra de que se trata y no pertenezca al Profesorado oficial activo.
Cuaudo el Profesor jubilado proponga por sí la persona que deba sustituirle, con aprobación del Claustro correspondiente y del Rector del Distrito, será desde luego nombrado; en otro caso el Gobierno General procederá al nombramiento, oyendo á los referidos Rector y Cláustro.
TITULO VII.
disposiciones generales.
Art. 56. Los Catedráticos que residan en la Isla, al hacerse su nombramiento, deberán presentarse á servir sus destinos en el improrogable término de un mes, contado desde la fecha en qne aquel se le comunique.
Los que residan en la Península quedarán sujetos á los mismos plazos de embarque qne los demás empleados de la Administración.
A los que dejasen trascurrir los plazos establecidos sin presentarse á servir sus cargos, se les considerará comprendidos en el artículo 176 del Plan de Estudios.
Art. 57. Los títulos profesionales de los Ca tedráticos se expedirán al propio tiempo que los nombramientos, descontándose á los interesados la cuarta parte del sueldo que deben percibir, has ta que satisfagan su importé, á no ser que prefieran pagarlo por completo al tomar posesión.
Madrid 7 de Diciembre de 1880.—Aprobado por S. M.—Sánchez Bastillo.—Hay una rúbrica.
Ayuntamientos.—Circular.
RECTIFICACION IMPORTANTE.
Habiéndose padecido una equivocación en la circular de este Gobierno General, sobre la cuota contributiva necesaria para ser elector de Ayuntamientos y Diputaciones Provinciales, fecha 24 del actual publicada en la Gaceta del 27 del mismo, al dar cumplimiento al acuerdo de S. E., queda aquella anulada, y lá vigente es la qué se publica á continuación:
Habiéndose ofrecido dudas sobro la cuota que deben pagar los vecinos para poder disfrutar el derecho electoral en las elecciones para Concejales y Diputados Provinciales, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien resolver, que so incluirán en las listas como electores por el concepto de contribuyentes, sólo á los que paguen por bienes propios la cuota de cinco pesos por contribución de inmuebles, cultivo y'ganadcría ó de subsidio industrial y. de comercio, y reúnan las demás condiciones que la ley señala.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Enero 28 de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
No habiéndose hecho alteración en la Ley electoral para Diputados á Cortes de 28 de Diciembre de 1878, respecto á la parte de contribución que debe imputarse á los arrendatarios, colonos ó aparceros, para ser considerados como electores, el E xemo. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien disponer se reproduzca la siguiente circular publicada en la Gaceta del 21 do Setiembre de 1878.
“Habiéndose consultado á este Gobierno General, por el Gobierno de la provincia de Pinar del Rio, si debía incluirse en las listas de electores para Diputados á Cortes, á los aparceros ó arrendatarios de fincas rústicas, S. E. ha tenido á bien resolver que, aunque la Ley electoral Municipal nada dice sobre arrendatarios, como el artículo 14 do la Electoral para Diputados ú Cortes, expresa que en todo arrendamiento ó parcería se imputarán los dos tercios de la contribución al propietario y el tercio restante al colono ó colonos, es de aplicarse el mismo criterio á las actuales elecciones.—Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.—Habana 19 de Setiembre de 1878. —El Secretario del Gobierno General, R. Galbis.” ■' v. Lo que de orden de S. ■ E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
<í Habana.y Enero 27 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 10 de Diciembre último, la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el Real decreto siguiente:—Teniendo en cuenta el aumento de la
})oblacion, así como el progresivo desarrollo de a riqueza agrícola é industrial que ha alcanzado la Villa de Cienfuegos, de la provincia de Santa Clara, en la Isla de Cuba, y la importancia de su puerto marítimo, Veugo eu concederle el título de Ciudad á que es acreedora.—Dado en Palacio á 10 de Diciembre de 1880.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cayetano Sánchez Buotillo. —Lo que de Real orden comuuioo ;í V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del actual, de su Superior orden se publica eu la Gaceta para general conocimiento. Habana Enero 26 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
los Ayuntamientos rte'éilHTilú que tengan creado el arbitrio denominado “bebidas espirituosas y fermentadas,” cesen definitivamente en su cobranza, y que las Corporaciones procedan A estu iar y proponer con la pr mura que su estado económico exija, el medio más fácil de sustituir el arbitrio suprimido, teniendo para ello en cuenta que las bebidas espirituosas y fermentadas de cualquier procedencia, asi corno también los artículos de comer, b ber y arder que sean productos del país, pueden eor gravados con el impuesto de consumos, al cual debe acudirso en último caso, prefiriéndose ántes cualquiera de los muchos arbitrios que concede la Ley Muuicipal vigente.
Lo qne do orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Enero do 1881.
Joaquín Carbonell.
Negociado de Orden Público y Policía.
Visto el expediente instruido con motivo de la instancia presentada por D. Fedro A. Longa y D. Federico R. Zorrilla, en solicitud de autorización para establecer en esta Capital una venta de billetes de lotería de la Louissiana.
Resultando qne la Dirección General de Hacienda, manifiesta que esa petición no ofrece la menor diferencia esencial de otra que en Agosto do 1876 formuló D. W. Butler, en representación de C. J. Howard, Presidente de la Administración de Loterías de dicho Estado.
Resultando qne entonces como abora informa dicha Dirección General, que debe desestimarse esa pretensión, no solamente por hallarse prohibida la venta de los billetes de la Lotería de la Isla de Cuba en aquel Estado, sino porque semejante permiso habría de causar grandes perjuicios A nuestra renta.
Considerando que subsisten aun las circunstancias que motivaron aquel dictáraen, y que por consiguiente la oferta que hacen los interesados de establecer en aqnel Estado una venta de nuestros billetes, es impracticable, por las razones expuestas:
Considerando que es un hecho, sin embargo, el que so introduce gran número dé esos billetes extranjeros y se expenden, no sólo en los establecimientos y puestos públicos, sino que la mayoría de los vendedores de billetes de la Lotería Oficial, los llevan y pregonan al propio tiempo, y que aún se anuncian en los periódicos de la Isla.
De conformidad con el ilnstrado parecer del Excmo. Consejo de Administración; visto el artículo 2.° de las Ordenanzas del Ramo de Loterías de esta Isla, y teniendo en cuenta lo (pie para la Península dispuso la Real orden de 21 de Julio de 1877, comunicada por el Ministerio de Hacienda, y que previene que se decomisen cuantos billetes procedentes dejas Loterías extranjeras se pongan á la venta;
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido resolver:
1.	^ Que desde la publicación de la presente se prohíba la introducción en esta Isla de los bi lletes de la Louissiana y cualesquiera otros extran-ros.
2.	° Que igualmente se prohíba su venta en absoluto y que se anuncien por consiguiente, de modo ó forma alguna.
3.	° Que por los Gobiernos de provincia y por la Dirección General de Hacienda, se dén las órdenes convenientes para que la policía y los delegados de la Hacienda, ocupen todos los billetes de esta clase que con infracción de lo dispuesto se pongan á la venta, pública ó subrepticiamente, á contar desde el dia 8 de Febrero próximo.
4.	° Que cuando los aprchensores sean los primeros, con las diligencias que al objeto deberán formar en cada caso, se remitan los billetes ocupados por el conducto debido, á la Administración Económica de la provincia, para su decomisó, y para la tramitación por la misma del expediente que corresponde por defraudación de los intereses de) Estado y á fin de que para cumplir lo que previene el Código Penal vigente pueda pasarse el tanto de culpa qne hubiese lugar al Tribunal de Justicia del distrito; y
5.	° Que cuando la sorpresa fuese hecha por los agentes directos de las Administraciones Económicas, ellas mismas procedan por sí, conforme á lo mandado en las instrucciones vigentes de Hacienda y á los propios fines.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para sumas exacto cumplimiento.
Habana 24 de Enero de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Sección ele Fomento.—Libertos.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador General que la Junta Central Protectora de Libertos, para expedir los certificados le derecho de patronato previstos por el artículo 45 dej Reglamento de abolición de 8 de Mayo último, exija, además de los requisitos prevenidos en decreto de IQ'de Agosto, modificado por el de 29 de Noviembre, el comprobante de haberse satisfecho el impuesto especial correspondiente al año da 1879, ó séase el recibo de la contribución de 75 centavo^ anuales que les fuó impuesta á los antig.uos d(ueños pot: cada, uno de sus esclavos de 1,1, ’á 60 anos, para cubrir las atenciones á que sé contrae el artículo 16 de la Ley de 4 de Jjilio dé 1^70, y el 17 del Reglamento de -5 de Agosto de 1872, de órdeu de S. E. se ¡publica en la Gaceta; debiendo darse también publicidad á esta disposición en los Boletines Oficiales de provincia, á fin de que llegue á conocimiento de los actuales patronos.
Habana 24 de Enero de 1881.
Joaquín Carbonell.
2? Se rogará al Sr. Alcalde de la ciudad de Matánzas que nombre un comerciante ó un industrial respetables que acompañe á la Comisión, que podrá cambiarse en cada semana.
3.	a Eu el dia que se fije y después do anunciado anticipadamente, la Comisión, acompañada de la persona designada por el Sr. Alcalde, procederá á ir de calle en calle y de casa en casa correlativamente entrando con las debidas atenciones en todas las de establecimiento abierto al público de cualquier clase que sea.
4.	a El mismo Jefe presentará al dueño del establecimiento una hoja impresa (modelo n1? 1) y le rogará declare en ella la clase de su industria ó de su comercio, ó de su profesión, arte ú oficio con irreglo á la clasificación quo rige para la contribución municipal; y el dueño del establecimiento no puede negarse á estampar y firmar su declaración.
5.	a El Jefe de la Comisión con su'Auxiliar verán si la declaración es exacta: si lo es, firmarán la hoja y dejarán al interesado un resguardo (modelo n.° 2). Si la declaración no fuere exacta, el Jefe de la Comisión hará sus observaciones al interesado, y si no se ponen de acuerdo, extenderá aqnel su opinión al pié de la hoja, firmando con su Auxiliar y el nombrado por el Sr. Alcalde.
0.a Si el dueño del Establecimiento no se encuentra en la casa lo hará así constar el Jefe de la Comisión, el cual, poniéndose de acuerdo con el nombrado por el Sr. Alcalde, hará la clasificación en hojas especiales que se llevarán al efecto (modelo n.n 3), dejando dueño una nota (modelo n.° 4), para que reclamo sin falta al dia siguiente: pasado éste dia, se dará por buena la clasificación.
Las redamaciones se dirigirán al Director General de Hacienda, entregándolas los interesados al Jefe de la Comisión del padrón en Matánzas, el cual liará constar en las mismas la fecha de la entrega.
Habana 15 de Enero de 1881. .
Lope Gisbert.
Ai ODELO NUM. 2.
rfoviqéiá de.

f ériqiqo ^luqiéipkl de.
Contribución de Industria y Comercio, Profesiones, Artes y Oficios.
D.
Calle de
queda de común acuerdo empadronado en
laclase.......como....................*.
según hoja número........
Matánzas.....................
El Jefe déla Comisión, .......... Núm........
MODELO NUM. 3.
í>rí
oviijciá de-
>i<
fériqiqo Jyluqiéipiil de.
Contribución de Industria y Comercio, Profesiones, Artes y Oficios.
--------o---------
HOJA DE CLASIFICACION EN AUSENCIA DEL INTERESADO.
Distrito... Calle de.. Número.. Clase ... ..
MODELO NUM. 1.
iVoviiici'a de...
Tériqiqo municipal de • •
Contribución de Industria y Comercio, Profesiones, Artes y Oficios.
HOJA DE CLASIFICACION NUM
Distrito -Calle de-. Número.. Clase. • • •
D....
declaro de.....
que estoy establecido en la calle ....... ,...núm........como......
Matánzas.
La Comisión encargada de la formación del Padrón en este distrito...........
El Auxiliar,
El Jefe de la Comisión,
Conforme,
El nombrado por el Sr. Alcalde.
La Comisión encargada de la formación del Padrón en este distrito, no habiendo eucoutrado en su establecimiento
D....................después de tomar
los antecedentes necesarios, le inscribe en la clase.......... como...............
Matánzas
El Auxiliar,
El Jefe de la Comisión,
Conforme,
El nombrado por el Sr. Alcalde.
MODELO NUM. 4.
fToviqéiá de...
Té riqiqo jvlupicip'aí de.
Contribución de Industria y Comercio, Profesiones, Artes y Oficios,
La Comisión encargada de la formación del Padrón en este distrito, no habiendo en contrado á V. en su establecimiento, le ha
inscrito ea la c’ase.....................
como....................
Lo que tengo el honor de poner en conocimiento de V. para que pueda hacer uso del derecho que le concede la Peg a 6¡j de las publicadas por la Dirección General de Hacienda en la Gaceta del dia 29 de Enero de este afio y reproducidas en el Boletín Oficial de esta Provincia.
Matánzas......................
El Jefe de la Comisión,
Sr. D.............Calle de.
Núm.
Sub-Direccion General de Hacienda.
ESTADO de las cantidades recaudadas en todas las Administraciones y Colecturías de Adimnaa durante el mes de Diciembre do 1880 comparado con igual época anterior.
ay Hipotecaria de la Península, que difiere en su párrafo tercero del art. 383 del de dicha Isla con que concuerda y el que ha establecido que’ ■uando cualquiera Autoridad necesite aleuná ertificacion que interese eselusivamente al ser-icio público se haya do expedir sin honorarios-precepto que no ertablece aquel artículo, y eu que, por último, este precepto no seopone’al del art. 462 dol citado Reglamento de la Isla de Cu-pues el Estudo, la Provincia y el Municipio deben satisfacer los honorarios que devengue,i los Registradores por las operaciones que lleven á cabo ejercitando acto» de dominio.—uesultan-do que el Registrador, enterado de dicha provi. deuda, solicitó del Presidente en 29 de Setiembre último que los antecedentes so elevasen á esta Dirección General por vía do apelación y la que fuese iuás procedente atendido á su origen y curso, á lin de que se defina lo que ha de entenderse como de servicio público al efecto del tercer párrafo del art. 383 del Reglamento de la Ley Hipotecaria, por cuanto interesa, al sostenimiento del Registro y al principio legal de que todos sus gastos son do cuenta del Jefe que lo desempeña, qne no se deje al mudable arbitrio la calificación do lo que deba considerarse como servicio público y haya • reglas positivas que ordenen las relaciones entre toda clase do interesados y el Registrador.—Vis, tos los artículos 290, 295 y 300 de la Ley Hipotecaria y 80, 372 á 375, 383 y 462 del Reglamento general para su ejecución.—Considerando, que la providencia acordada por el Presidente de la Audiencia de Puerto-Príncipe en el recurso de que se trata se halla conforme con las prescrip-ciónes legales.—Consecrando, que la apelación interpuesta por el Registrador de la propiedad de Puerto-Principo, más que alzarse do dicha providencia, tieue por objeto el que se defina y amplié un concepto del Reglamento, que, en uu sentir, aunque riu demostrarlo, pudiera ofrecer dudas en la práctica.—Considerando, que para la resoluciou de las consultas sóbrelas dudas que á los Registradores la inteligencia y ejeeuoion de la Ley Hipotecaria ó de los Reglamentos que se dicten para eu aplicación, debe empleares uu procedimiento distinto del que en el presente caso se ha utilizado.—Esta Dirección General ha acordado desestimar la instancia del Rogistrsdcr de la propiedad de Puerto-Príncipe y confirmar la resolución apelada.—Lo que con devolución del expediente original, comunico á V. S. para su conocimiento, inserción en la Gaceta oficial de la Isla y demás efectos que corresponden.— Dios guarde á Y. S. muchos años.—Madrid 26 de Noviembre de 1880.—El Director general, Angel María Dacarrete.—Sr. Presidente de la, Audiencia do Piiertc-Príucipc.”
Y en eTe^lfcfftfvj;¡de 1° mandado por S. S. I., se publica la< .	,.!o para general conocimiento.
Habana ¿„-.ro 24 de 1881.— El Secretario de Go.bifijwm; Eduardo Garda Agüero.
ADUANAS.
Habana.......
Matanzas.....
Cuba.........
Cárdenas.......
Cienfucgos...
Trinidad.....
Sagua........
Nuovitas.....
Manzanillo.....
Caibarien....
Jibara.......
Baracoa......
Zaza....;....
Guantánamo,.. Santa Cruz...
TOTAL.
Eu 1879;.....
Diferencia.
De más 1880 De menos 1880 ¡
Habana 24 de Enero de 1881.—El Jefe (je la Sección, Andrés zalee Novelies.—Vto. Bao.—Él Director General, Gisbert.
IMPORTACION.		EXPORTACION.		NAVEGACION.		MULTAS.		COMISOS.		DEPOSITOS.		PRESUPUESTO EXTRAORD,				INTERESES )E PAGARES		TOTAL.		iiseiihiius
Pesos.	Cs	Pesos.	Cs	Pesos.	Os	Pesos	Cs	Pesos	Cs	Pesos	Cs	25 p= extraord.		1« t> s extraord!.		Pesos.	Os	Pesos.	Cs.	
723912	80	148093	26	29720	50	4006	51	3234	95	4	37	53724		19747»	62	43	18	987539	15	El 15 p.g
77568	84	13955	15	7681	S7	919	35					4928	96	1860Í	66	94	73	107039		
68727	18	3030	28	3302	09	104	98			2	50	5Ö99	1)2	400*	08	73	18	81239	31	
14094	0C>	4644	20	2893	70		69						1337	11	615)	21			23588	97	
7218o	62	2889	39	3275	27	143	04					P1395	32	395	24			90273	88	
				10														10		
15708 42		41 74	47	1916	32	52	1)2					1119	01		57	380	69	23903		$21473-71 cts.
76 L A i 99		58 4	98	914	69	31	95					472	43	58	47			9677	51	
		9.50	95	594	34	24	05					373	S3	34	65			994 L	12	
7773	95	4442	57	824	13															13040	65	
3185	‘5S	180	72		60							9	23	24	08			3465	26	
67S3	10			842	77							739	47					8365	34	
																				
8930	84	269	61	869	74	5	60					291	34	26	96			10394	15	
1020134	74	1S232Ö	58	52911	52	5318	25	3234	95	6	87	79989	77	23 713	44	591	78	1.388477	90	
I06S52S	71	209054	85	58694	91	4471	46	3565	00	132	29					1830	78	1346278^63		
						846	79					79969	77	1 -23713	44			22199	27	
48393	97	26528	27	57S3	42			280	65	125	42					1239				
Pillai.—El Sub-Director, Cayetano Gon-
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.
El Exorno. Sr. Gobernador General, teniendo en cuerna lo que dispone el art, 6. ° y el inciso 9.° del art. 8. ° de la Ley de presupuestos vigeute on esta Isla, y de conformidad en el fondo con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido dispomrque para el eutraute año económico de 1881 á 82, todys
Dirección General de Hacienda.
Terminad asías inscripciones de Industria, Comercio, Profesiones, Artes y Oficios y otros medios de producción en los diez distritos de que se compone el término municipal de la Habana y no siendo necesario para llevar á cabo los trabajos finales de formación del Padrón correspondiente del concurso de las cinco Snb-Comisión es en qne está dividida la Comisión especial, el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por esta Dirección, á tenor de lo expresado por la misma en el quinto párrafo del Preámbulo del Decreto de 11 de Octubre último, ha tenido á bien acordar en esta fecha la aplicación á la capi -tal de la Provincia de Matánzas del precitado Decreto; y en tal virtud se publican en la Gacela Oficial, para su reproducción en el Boletín Oficial de la Provincia mencionada las siguientes
Reglas para la formación del Padrón en la ciudad de Matánzas.
Para cumplir lo mandado por el Excmo. Sr. Gobernador General en Decreto de esta fecha, la Dirección General de Hacienda establece las reglas siguientes:
1. Se destina
El limo. Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto-Príncipe, remite al de este Tribunal, para su publicación en la Gaceta Oficial de esta capital, cdpia de la resolución siguiente:
Audiencia Territorial de Puerto-Príncipe.— Secretaría.-—Copia que se cita.—Excmo. Sr.:— En el recurso gubernativo promovido peor el Registrador de la propiedad de Puerto-Principe contra la providencia del Juez Delegado, disponiendo que se expidiese sin exacción de honorarios una certificación que contuviese ciertos datos pedidos por el Ayuntamiento de dicha ciudad, pendiente en esta Dirección General eu virtud de apelación del mismo Registrador.— Resultando que en 9 de Agosto último el Presidente del Ayuntamiento de Puerto-Príncipe ofició al Registrador de dicha ciudad para que examinando los respectivos Registros manifestase la Escribanía donde se había otorgado la escritura de constitución de uu censo de 1175 pesos
25	centavos á favor del fondo de propios sobre la casa núm. 91 de la calle de la Contaduría, cuyo dato era necesario para facilitar copia certificada de dicha escritura á la Comisión permanente de la Diputación Provincial que la solicitaba.—Resultando que examinados los libros antiguos por el Registrador de la propiedad, contestó que aparecía dicha imposición hecha por escritura de
26	de Octubre de 1786 ante el Bacribano D. Esteban Castellanos, fijando al pié de la comunicación los honorarios de 14 pesos 10 ceutavos por la busca de 94 años, según el núm. 15 del Arancel y art. 348 de la Ley.—Resultando que reiterada por la Comisión permanente de la Diputación Provincial al Ayuntamiento de Puerto-Príncipe la remisión del testimonio ó eópia certificada de dicha escritura, éste lo trasladó al Registrador de la propiedad, recomendándole aquellos datos. —Resultando que el Registrador contestó por escrito al Ayuntamiento haber facilitad la noticia que se le pedia, y que, si bien no sale habían satisfecho los honorarios fijados en su comunicación, caso de que se quisiera alguna certificación la expediría, prévias las formalidades de la Ley Hipotecaria y su Reglamento.—Resultando que el Ayuntamiento en su vista acordó dirijirse al Juez Decano á fin de que, sino había inconveniente, dispusiese que el Registrador expidiese sin honorarios un certificado que contuviera la noticia que se le tenia interesada, á cuya petición accedió el Juzgado en providencia de 2 de Septiembre último por tratarse de un servicio pú-
á formar en la ciudad de Matánzas el padrón de Industria, Comercio y sus
asimilados una Comisión de tres empleados elegí-	______ ____________
dos entre los que han formado el padrón de esta | blico y conforme al art; 383,. párrafo 3. ° del Rj-
Capital.
mandamiento.— Resultando que el Registrador solicitó ¿el Juzgado dejase en suspenso la providencia porque, s»egun las razones que expone, la rneucíonada certi ticacion no debia expedirse sin honorarios por pt idirla persona que tenia el dominio del censo -en cuestión, solicitud que fué desestimaba por providencia del 13 de Setiembre último confirmando la anterior y devolviendo al Registrador e¿L mandamiento.—Resultando que el Registrador de Puerto-Príncipe promovió recurso de alzada e ontra el auto de que se ha hecho mérito, el ctia.1 fué confirmado por el. Presidente de la Audiencia de dicha ciudad en 22 de Setiembre último, eu cuanto dispone se faciliten sin exacción de lu morarlos los datos pedidos por el Ayuntamiento .relativos al censo de que se trata, y revocado ei i lo referente á que una 'vez qne han sido dadoa se haga nuevamente en forma de certificación p >or no satisfacer esta los requisitos pedidos por .la Comisión Provincial, cuya providencia se fui ida en que, si bien el Ayuntamiento posee coi uo persona jurídica el derecho Real dle censo de que se trata y de tener sus títulos en 1.a forma y -con las garantías que determina el derecho y Hipotecaria, no ne-ce-fita los datos que pidíe .al Registrador, al has cerio no ejercita un acto di' dominio, sino que lo hace para cumplimentar ór denes de otro Ceutro Administrativo superior, qtipen, como se deduce del escrito de la Comisión Pe rmauente, fecha 18 de Agosto, lo verifica á su ve. z para evacuar el infórme solicitado por el Go bierno civil de la provincia, y por lo tanto estima se que la petición de antecedente« interesa eselusii ámente al servicio público y di-eben expedirse d* e oficio, en que facilitados ya los referidos auto cedentes por el Registrador y siendo bastantes á sacar copias de la escritura que se pide por la Coa fisión Provincial, no es necesario se dén de nut vo en certifi-cíod, que nunca tendría más fuerza que la que haga el ofició en qne se ha® dado»' ep que aun cuaudo se estimase debia expedirse -este certificado no llenaría las condiciones pedidas por la Comisión provincial de que sea testimonio ó copia de la escritura, pues en los lüegiatros de la propiedad, bajo el síetama de ínscaripeiom que ha adoptado la moderna Ley Hipotecaria, no constan trascritos los títulos, sino en extracto, y el censo de que se trata como toma>da razón en la antigua Anotaduría, será más concisa la anotación, pues la Ley vigente hoy exije más requisitos en las inscripciones, qne la establecida anteriormente; en queia resolución del Poder Ejecutivo de 22 de Abril de 1874 en que funda el Registrador su pretensión para el cobro de honorarios no se halla vigente en la -Ida de Cuba; ni > aun puede aceptarse so doctrina por estar dada
Convocatoria.
Declarada de turno de oposición la provisión do la Notaría vacante do Ceja de Pablo en este territorio, ha dispuesto el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, por aulo del dia de ayer, se anuncie en la Gaceta de Gobierno y Boletines de provincia, para que los aspirantes presenten sus solicitudes documentadas al Dec.-no del Colegio Notarial dentro del plazo de treinta dias, contados desde el siguiente al de la publicación del último anuncio de esta convocatoria en la Gaceta de la Habana.
Y en ejecución de lo maudado libro la pre-sente.
Habana Enero 28 de 1881.—El Secretario de Gobierno, Jfluardo Garda Agüeio.
Obispado de la Habana
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de lic.ita-dores la subasta simultánea celebrada el dia 15 del actual en Cumanayagna y esta Capital, con objeto de contratar las obras de reparación de la Iglesia de dicho pueblo, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de mil doscientos cuarenta y dos pesos y cincuenta y ocho centavos oro, el Iltmo. Sr. Gobernador Eclesiástico, en ausencia de S. E. I. ha tenido á bien disponer se celebre segunda subasta el dia 16 de Febrero próximo y hora de las doce de su mañana, cuyo acto deberá tener lugar en aquella localidad ante la Junta Parroquial y en la Secretaría de este Obispado, con arreglo al mismo pliego de condiciones que sirvió de base para la primera, publicado en la Gaceta Oficial del dia 21 de Diciembre último, el cual, así como los demás documentos del proyecto, 6e hallarán de manifiesto en las oficinas respectivas para que puedan examinarlos las personas qne deseen interesarse en la subasta.	.
Lo que de orden de S. S. I. se inserta en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 22 de Enero de 1881.—Juan Francesco Donamaría Lczaga, Secretario interino.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Compulsas.
D. n<? 60.—F. 174.
1). José Cortiñas y Vinagre, Curador de sus hermanos D. Manuel, I). Jacinto y D. Eugenio, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto quo le concierne.
Habana Enero 21 de 1881.—Bolívar.
Negociado de Reparos.
Niim. 452.—Folio 267.
Los cuentadantes, D. Francisco Giraudy y D. Enrique Segrera, sus apoderados ó herederos, si hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General á recojer documentos que les interesan.
Habana 25 de Enero de 1881.—J. J- bolívar.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer quo se abra el pago de los haberes devengados en los meses de Julio, Agosto y Setiembre de 1880, por las Clases Pasivas residentes en la Península que los tienen consignados sobre estas Cajas.
En su consecuencia desde el dia 28 del corriente se satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes en la forma siguiente:
Del 28 de Enero al 3 de Febrero.—Montepío
Civil.
Del 4 al 8 de Febrero.—Montepío Militar.
Del 9 al 12 de idem.—Jubilados de todos los Ministerios.	_
Del 13 al 16 de idem.—Cesantes de id. id- ; Pensiones de Gracia.
• Habana 24 de Enero de 1881.—El lesorer general, Luis de Sagredo.
glamento, expidiéndose al electo «1 oportuno v ea armonía eoji el art. 232 fiel Reglamento de la
Habiendo sufrido extravío la carta de pago nu mero 614 correspondiente al ingreso hecho -en ■ de Agosto do 1873 por D. Rafael Bonet por va o . de veinte mil pesetas, en concepto de fianza po