gro del papel sellado que se invierta en el expediente, serán de cuenta del rematador.
Pliego de condiciones para el arbitrio Bailes y espectáculos públicos.
Se calcula el ingreso de este
1.a El producto de este arbitrio se roduce á tres pesos oro por cada baile piíblico do pensión, cuatro por los de disfraces y un peso por toda clase de espectáculos públicos.
2..................
veinte pesos oro, cuya cantidad se asigna como mínimum que ha de servir de tipo en la subasta.
3.a Para ser postor se requiere haber depositado prèviamente en la Contaduría municipal la cantidad de diez pesos oro, ó en su defecto carta de abono por igual suma suscrita por persona de responsabilidad.
4?- Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se cita anteriormente, los que se abrirán ante el Ayuntamiento reunido al efecto, y si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de quince minutos entro sus autores, adjudicándose al que mejores ofertas hiciere.
5.	a El rematador abonará la cantidad en que se halla, adjudicado el arbitrio por semestres adelantados afianzando el remate con persona de arraigo, la cual será responsable no sólo á la totalidad del valor de aquél, sino también á los perjuicios que por falta del adjudicatario se originen al Ayuntamiento.
6.	a El rematador no podrá pedir rebaja ni indemnización alguna por el menor producto que tuviere el arbitrio ó casos fortuitos que ocurran y no esté en manos del Ayuntamiento evitar, siendo de cuenta del mismo abonar todos los costos (pie se originen por efecto del arrendamiento; así como los anuncios oficiales y el reintegro del papel correspondiente.
doce dias quo permanecerán en aquella situación las referidas listas, puedan ejercitar sus redamos los qne se creyeren perjudicados con el reparto.
Y á los efectos indicados, libro esta on el Caimito á 18 de Junio de 1881.—El Secrotario, Bartolomé Sniol.
Modelo de proposiciones
......, cedulado
.del año de.....
D. N.........., vecino de
en el........dia... .de.....
al número...., enterado doí. anuncio inserto en el........del dia... .y del pliego de condiciones
A virtud del acuordo tenido por la Corporación ?iira<!j rcnia^c de...P01 todo el ano económico
ol dia 2 Je los corrientes se convoca por este medio de 1Ó81 á 1882, se compromete á tomar por su
cuenta dicho remate abonando la suma de.. v. (en letra) por todo el referido año, con estricta sujeción al mencionado pliego de condiciones.
Fecha y firma del interesado.
en el Bilelin Oficial da la Provincia y per cedu'oncs en e! término, a1 que se crea con derecho á un po-
arbitrio en itl0 uo color gafado, como de cinco cuartas de alzada, un hierro visible y de quince meses de edad poco más ó menos, que en conc?pto de mostrenco ingresó en el Corral de Concejo, el dia 21 del próximo pasado, para quo so presente á recojer provisto E1 gr Altíalde Municipal Presidente en vir de los dooumentos necesarios; en la inteligencia que . « ,	,	,	, .,S	,.	, ,	,
pasado treinta días, quo se cuentan desde la fecha |1ld de, Io acordado e? cablldo ordinario celebrado do ésto, se procodo.'á diez dias después á su remate. ^	. del que fenece ha dispuesto que el día 25 de
Y en onedi •ncia do lo acordado libro el presen- , dunio próximo a las 12 de la mañana, en la Sala te para su publioacion.	Capitular y por ante la Sección respectiva tenga
C limito Junio 7 rio 1881.—R'gino J. de León . efecto la subasta por todo el año económico de
Modelo de proposiciones.
I). N. . N.. vecino de.. .. cedulado en el .... dia.. .. de.... del año de.... al núm,. .. enterado deí anuncio inserto en el.... del dia.... y del pliego de condiciones para el remate de . .. por todo el año económico de 1881 á 1882 se comprometo á tomar por su cuenta dicho remate abonando la suma de.... por todo el referido año con estricta sujeción del mencionado pliego de condiciones.
Fecha y firma del interesado.
—El Secretario, Bartolomé bario!.
Ayuntamiento de Cabezas. Sjcretaría.
Pliego de condiciones para, el arbitrio de Vende
dores y tragineros ambulantes.
1 .a Consiste este arbitrio en veinte y cinco pesos oro anuales por cada vendedor ambulante de artículos comestibles de primera necesidad y lienzo .de vestir: doce pesos oroá los vendedores de quincalla, perfumería, cordonería y baratillo, pudiendo calcularse su ingreso en treinta y seis pesos oro.
2.	a Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Contaduría municipal de la suma de doce pesos oro ó en su defecto carta de abono por igual suma, suscrita por persona do responsabilidad, cuya cantidad se devolverá en el acto do la subasta al que no la obtuviere.
3.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, los que se abrirán á la hora y dia señalado para el remate ante el Ayurttamiento, que se constituirá al efecto y si resultaron dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja entre sus autores por espacio de quince minutos adjudicándose al quo mejores proposiciones hiciere.
4.	a El que resulté rematador abonará la mitad de la cantidad en que se halla adjudicado el arbitrio por semestres adelantados, afianzando el remate con carta de abono de persona de arraigo, la cual será responsable de la totalidad del valor do aquel y de los perjuicios que puedan originársele al Ayuntamiento por falta del cumplimiento del contrato.
5? El rematador no podrá pedir indemnización ni rebaja alguna si el arbitrio produjese menos de lo asignado, ó por casos fortuitos que no puede evitar el Ayuntamiento.
6.a Todos los costos que se originen por efecto del arrendamiento, anuncios en los periódicos y demás serán de cuenta del rematador.
No habiendo tenido efecto por falta da lidiadores Ioj remites de los armarios de este Ayuntamiento, titulados «B a les y espaofácnlos públicos,» «Curial de concejo,» Vendedores ambulantes de ju-risficción extraña y billetero?,» «Matazón,» «Lid de gallos,» «Marca de carruajes y carretas» y «Recuas,» durante o¡ año coonómico de 1881 á 82, la Corpora-cion Municipal en sesión celebrada en el dia de hoy, acordó sacarlos nuevamente á remate por los mismos tipos mínimos de 50, 75, 80, 150, 200, 300 y 400 pesos oro, respectivamente con estricta sujeción á las condiciones délos pliegos que se encuentran de manifiesto en esta S cretarí»; debiendo tener lugar dichos actos en la Casa Comisiona', ante la Corporación, obvié ruca 24 del que cursa de doce á una de ia tarde.
Lo quo se anureia por el Boletín Oficial do la Provincia, Gaceta de la Habaua y cedulones para conocimiento de los que deseen interesarse en dichos remates.
Csbezrs Junio 14 do 1881.—Benigno do Tres-palacios.—Vto. Bco.—El Alcalde Píenlente, Ti-goia.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
Corral de Concejo.
1.	a El producto de este arbitrio consiste en los derechos que deben cobrarse por cada animal que ingrese con arreglo al artículo trece del reglamento de primero de Octubre de mil ochocientos cuarenta y dos, y además veinte y cinco centavos oro por cada dieta que devengue el animal para su mantenimiento.
2.	a EL Corral so tendrá en lugar convenien te, quedando obligado el rematador á observar cuanto prescribe el reglamento y su falta do cumplimiento en la administración, le parará los perjuicios consiguientes.
3.	a Se fija como tipo mínimun para la subas ta la cantidad de cincuenta pesos oro consignados en Presupuesto.
4.	a Para ser postor se requiere haber depo sitado préviamente en la Contaduría municipal la cantidad de veinte pesos oro, ó en su defecto carta de abono suscrita por persona de responsabilidad, cuyo depósito se devolverá en el acto á los que no resulten agraciados.
5.	a Las proposiciones se dirigirán en pliegos cerrados, los cuales se abrirán ante la Corporación el dia y hora señalado para la subasta, y si resultaren proposiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio de quince minutos entro sus autores, adjudicándose al que hiciere la oferta más ventajosa.
6? El romatador depositará en la Caja mu nicipal la cuarta parte de la cantidad en que se adjudique el arbitrio como fianza del cumplimiento de su contrato, debiendo satisfacerse este por trimestres adelantados.
7.a El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización alguna por los perjuicios imprevistos que puedan originársele durante el contrato siendo además de su cargo todos los costos que se originen hasta la terminación del expediente, así como el reintegro del papel sellado que en él se invierta.
Me liante á que la proposmon presontada para el remate del servicio do «Alumbrado público» do este pueblo y de Vieja Bermeja, no se ajustaba á tas condioioues del pliego aprobado por la Corporación, ésta, en sesión celebrada en el dia de hoy, acorto desestimarla, y en consecuencia señalar el día 24 del presento mes, de doce á u-.ia de la tarde para ia subasta en pública licitación del indicado servicio, por el precio máximo cada luz, el mes y dutante el ejercicio de 1881 á 82, de un peso cincuenta centavos metálico; debiendo tener lugar dicho acto en la Caía Consistorial, ante la misma Corporación y con estricta sujeción á las ccn i¡-oioue8 del pliega respectivo quo se encuentra da manifiesto en o ta Secretaría.
Lo que se anuncia por el Bolotin OSc'al, Gacela de la Habana y cedulones para general conocimiento.
Cabfzas y Junio 14 de 1881.—Benigno de Tres-pa'aeios.—Vto. Bao.—Ei Alcalde Presidonte, Ti-gera.
1881 á 1882 del arbitrio de diez centavos de pesos por cada arroba de los azúcares que se introducen en esta Ciudad para el consumo público con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á con-tinuacion. Y se anuncia para general conocimiento y que los que deseen hacer proposiciones se presenten el dia y hora señalado.
Sauta Clara Mayo 31 de 1881.—El Secretario, Miguel G. Osuna.
Pliego de condiciones para contratar por todo el año económico de 1881 á 1882 el arbitrio impuesto á los azúcares que se introduzcan en esta Capital do Provincia para el consumo público.
Primera. Consistiendo el arbitrio eu diez centavos de pesos por cada arroba de azúcar de la que se introduce en esta Capital para el consumo público el rematador que resulte no podrá aumentar aquella suma y si lo hiciere incurrirá en la responsabilidad que baya lugar y en el deber de devolver inmediatamente lo que demás baya percibido anunciándose por el periódico para general conocimiento.
Segunda. Es obligación precisa é indispensable de todo individuo que reciba en esta Capital azúcares dar conocimiento dentro de las primeras seis horas, del número de bocoyes ó cajas de azú- í
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
No 'habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores el servicio de alumbrado público de aceite Keresonne, durante el año económico de 1881 á 1882, el Ilustre Ayuntamiento en sesión extraordinaria celebrada el dia de-hoy, lia acordado se anuncie nuevamente la su basta'* para que tenga efecto á las 8 de la mañana del dia 24 del corriente mes en la Sala Consistorial ante la Ilustré Corporación ó de la Comisión de Policía Urbana con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, entendiéndose que este lia sido modificado en su clausula décima y en su parte relativa á la farola dol Mercado que se alumbra lioy con gas, debiendo el contratista, en compensación, encender grátis cuatro luces del Depósito municipal que basta ahora lia costeado el Ilustre Ayuntamiento con separación del remate.
En virtud de lo acordado y de orden del Sr. Alcalde Presidente expido la presente para su inserción en la “Gaceta Oficial de la Habana.”— Matánzas Junio 14 de 1881.—El Secretario,— Manuel del Portillo.
ble á juicio del Ilustre Ayuntamiento, no el «ontratista hacer el servicio con aceite .I0* bon de piedra ó kursonc de calidad superior 1-' tras lo obtenga, se le permitirá usar otra CWT aceite, previa la autorización correspondiente ° * servándose el Ayuntamiento admitir ó rechaz * combustible cuando lo tenga por conveniente °l Décimacuarta. El contratista no podrá v» • la colocación de los faroles del alumbrado mibí"* sm expreso consentimiento del Regidor insn 7o del Ramo.	lectof
. Décimaquinta. Para garantizar el cunar miento de las obligaciones explicadas en este éP * trato, dará el contratista fianza hipotecaria „„ « urbana de esta
. . , ,	. hipotecaria en fine»
ciudad a satisfacción del Cue. Capitular, por la suma de un mil quinientos p°
oro, ó depositará on ke Cajas Municipales la
del«
de tres mil pesos billetes del Banco Español *Um*
Habana.
Décimaséxta.
Pliego
de condiciones para el^remate del servicio público de alumbrado de aceite de carbón de piedra, al que deberá sujetarse el contratista durante el año que empezará á contarse desde el l.° de Julio de 1881, y terminará en 30 de Junió de 1882.
Las cantidades que deven»« el contratista por el servicio del alumbrado nú] r co, se le abonarán por el Ilustre Ayuntamiento i vencimiento de cada mes.
Déoimasétima. En el evento de que cumnV do el término del año que durará-la presente con trata, no se presentase postor para la nueva esta"' obligada la persona á cuyo favor se adjudique f* actual, á seguir prestando este servicio bai0 i.* condiciones expresadas, hasta que se efectúe] siguiente á la en pite le fné iiájnáLmáo «n	”
Decimaoctava. TÉS condición terminante f invariable que una vez aceptado este contrato m. tendrá alteración alguna cualesquiera que seanlJ causas que lo motivasen ó por hechos que no están en manos del Ayuntamiento evitar.
Decimonovena. Será de cuenta del rematador el pago de ’ los derechos de publicación en los pe. •riódicos y el reintegro dol papel del sello octavo' que ha de usarse en el expediente.
Matánzas Mayo 25 de 1881.—El Re»id0r inspector, Rafael Amézaga.
Ayuntamiento de Santa Clara.
Secretaría.
El Sr. Alcalde municipal Presidente en virtud de lo acordado en Cabildo ordinario celebrado el 24 del que fenece, lia dispuesto que el dia 25 de Junio próximo á las doce de la mañana en la Sala Capitular y por ante la Sección respectiva, tenga efecto la subasta por todo el año económico de 1881 á 1882 del arbitrio de cinco pesos quo se exi-je por cada pipa de aguardiente que se introduzca para ol consumo do esta ciudad, con arreglo al pliego do condiciones que se inserta á continuación. Y se anuncia para general conocimiento y que los que deseen hacer proposiciones se presenten el dia y hora señalados. *
Santa Clara Mayo 31 de 1881.—El Seereta-
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
Sacre tsríe.
En sosten oolebrada por este Ayunta miento ol 6 del aetua1, sn acortó que por el término de treinta dias á contar desde el de'a facha, si coovoquan á las personas que d n een oblar al cirgo de Depositarte pnra la custodia y recaudación de lo? fondos da este Municipio, en atención de que el Mayordomo de Propios actúa' cumulo su compromiso en fin da' oorrionte mes. Rara el caso, los quo deseen aspirar al oaríro referido dirigirán sus instancias al Sr. A1-calde Presidente, donde signifiquen las ccndioio .es y benifi :ios quo pretendan obtene1-, en la inteligencia que el Lustra Ayuntamiento en conformidad con lo qUe detormina e‘ a'ñículo 156 de ia ley mu-nioipnl, te reserva libremente el derecho (le adjudicar el empleo al aspiiante que juzgue y Considere más apto y de mas ponvcneicia para oí manejo de lo( fondos municipales que han de garantizarse con la fianza que sea aprobada.
Y en cumi'bmit nlo de lo acordado y de órden de' Sr. Alcalde Presidente, extiendo el presento para su publicación eu la Gaceta de la Hatana.
Trinidad 8 de Junio de 1881.—Andrés Maynon.
Ayuntamiento de Guayabal.
Eu cumplimiento do lo acordado por la Junta Municipal en sesión tenida ayer, re hace púb ico por este medio, el Boletín Oficial de ia Provínote y cedulones ou lo? puntos ordinarios, hallara> puestas al público desde la ficha en la parto exterior de la cosa Ayuntamiento tes listas que constituyen la clasificación hecha por las r jspeetivas comisiones pe-ricia'es sobre la riqueza del término, con expresión de la utilidad imponible, á fin de que eu el período de
rio, Miguel González Osuna.
Pliego de condiciones para contratar por todo el año económico de 1881 á 1882 el arbitrio de cinco posos que se exije por cada pipa de aguardiente que entreven esta Capital para el consumo público.
Primera. El rematador qne resulte no podrá exigir por cada pipa de aguardiente más que cinco pesos Oro, y si otra cosa hiciese incurrirá en las penas que haya lugar, devolviendo la demasía y publicándose por el periódico.
Segunda. Todo el que introduzca aguardiente en esta Capital, está en el deber dentro de las primeras cuatro horas dar aviso al rematador ó á la Secretaría de Ayuntamiento con expresión del número de pipas y alambique de donde procedan, pues si no lo hiciere incurrirá en la pena que marcan las. órdenes vigentes. De consiguiente, el rematador con vista de ese * conocimiento podrá desde luego cobrar el arbitrio bajo el tipo fijado; y si se le entorpeciese la percepción dol mismo ó llegase á sn'conocimiento que so lia ocultado la introducción do pipas de aguardiente, dará aviso al Sr. Alcalde Presidente para que se sirva adoptar la providencia que haya lugar dentro del círculo de su3 atribuciones, sin perjuicio de la formación de expediente gubernativo si lo amerita el caso.
Tercera. El tipo de ese remate es el de mil doscientos pesos oro, pagaderos por trimestres adelantados-y no se admitirá proposición que baje de esta suma, ni tampoco tiene derecho el expresado rematador á pedir rebaja de ese tipo sean cuales fueren los perjuicios que sufra durante el remato.
Cuarta. Para ser postor se requiere el depó sito prévio de un diez por ciento del valor del tipo del remate, ó su equivalente en papel de abono suscrito por persona proba y airaigada, á satisfacción de la Comisión por ante quien pase la subasta. Di cbo papel de abono después de reconocido bajo ju ramento por ante el Sr. Alcalde Presidente y el Secretario, se considerará como fianza solidaria pa ra los efectos del cumplimiento del mencionado remate. De esto se encargará el fiador solidario ó la persona que el mismo elija bajo su responsabilidad resultas, siempre que el individuo á quien se ie adjudique la subasta, falleciese, mudare de domicilio ó le ochrriese alguna cosa que le prive de continuar con el contrato que esplica esté pliego de condiciones.
Quinta. El rematador que resulte, está en el deber de pasar relación mensual á la Secretaría del Ayuntamiento, de las pipas de aguardiente que hayan ingresado durante el mismo, esplicando la finca de donde proceden y el nombre del dueño de la misma, cuyo antecedente servirá para tenerlo presente en la subasta venidera.
Sexta. Las proposiciones se liarán cu pliego cerrado, ajustadas al modelo que se inserta á continuación, sin poder traslimitar su contenido en lo más mínimo, pues si otra cósa hiciere se le devolverá inmediatamente el repetido pliego.
Sétima. Es obligación del rematador págalos anuncios en la Gaceta Oficial, los del Boletín de la provincia y los del periódico local, así como también abonar la indemnización del papel que debe usarse y demás gastos prevenidos; pagos que deben preceder á la posesión del mencionado remate, que se estimará ejecutoriado desdo luego. Santa Clara Mayo 31 de 1881.—Es copia.—
1 Secretario, Miguel G. Osuna.
cares que ha traído explicando el número do arro- tar desde bas que contiene cada bocoy ó caja, finca de don- de 1882, de procede y nombro del dueño. El que falte al
Primera. La duración del remate será por todo el año económico de 1881 á 82, ó sea á con-el l.° de Julio de 1881 á 30 de Junio y para ser postor se requiere acreditar
yon el recibo correspondiente haber depositado en
deber de dar este aviso bien á la Secretaría del la Caja dol Ayuntamiento la suma de trescientos Ilustre Ayuntamiento ó al rematador que resalte incurrirá en la multa quo le gradúe el Sr. Alcalde Presidente, sin perjuicio de exijirle al infractor la
demás responsabilidad quo baya lugar. En caso de
pesos en billetes del Banco Español de la Habana en garantía de la proposición, ó en su defecto presentar carta de abono de persona de arraigo á satisfacción del Ilustro Ayuntamiento, duda podrá el rematador rectificar el peso ante el Segunda. Las proposiciones se presentarán dueño del azúcar y si resultare que tiene más'peso ón pliegos cerrados del sello correspondiente, al del declarado podrá exijir el abono del arbitrio j Sr. Presidente en la hora y dia que so señalare conforme á la última operación.	) para la subasta, expresando con la mayor claridad
Tercera. Teniendo presente que muchos in- la oferta de tanto por cada luz al mes, y en el caso
divídaos para evadirse del pago del arbitrio se permiten manifestar que los azúcares que reciben es en depósito; queda resuelto por esta condición que todo ol que reciba azúcares debe abonar el arbitrio, aunque signifique que viene en depósito. Sin embargo, si luego exportase los azúcares que ha recibido en depósito lo significará al Sr. Alcalde Presidente ó al rematador que resulte, ministrando relación de los bocoyes ó cajas que exporte con expresión del recibo que pagó por los mismos bocoyes ó cajas de que da relación á fin de que luego de presenciado el embarque se le devuelva el arbitrio que abonó por esos azúcares quo extrae de esta Capital para otro lugar.
Cuarta. Los dueños de establecimientos que oculten ó prescindan de dar relación de los azúcares que reciba» no solo incurrirán en la pena que marca la condición segunda de este pliego sino se les formará expediente gubernativo para elevarlo á la resolución que corresponda.
Quinta. Si al rematador que resulte se le entorpece la percepción del arbitrio ocurrirá al Sr. Alcalde Presidente para que le preste los auxilios consiguientes y además adopte las providencias que el caso requiera.
Sexta. Siempre que el rematador tenga noticias que se ha introducido azúcares y no se ha dado el parte que está en el deber de verificar la persona llamada á ella, podrá avisarlo al Alcalde del barrio, para que este asistido de dos vecinos probos proceda á las consiguientes averiguaciones de cuyo resultado dará cuenta dentro de doce horas al Sr. Alcalde Municipal Presidente para que se sirva resolver.
Sétima. El rematador que résulte está también en el deber de dar aviso de los fraudes ú ocultaciones que en la introducción de azúcares lleguen á su conocimiento.
Octava. El tipo del remato es el de seis mil pesos oro pagaderos por semestres adelantados y no se admitirá proposición quo baje do esta suma, ni está obligado el Municipio á hacerlo ninguna rebaja en la suma que va fijada sean cuales fueren los perjuicios que acaso experimente.
Novena. Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Tesorería Municipal de un 10 por ciento dol valor del remate ó su equivalencia en papel de abono suscrito por persona de arraigo á satisfacción de la Comisión por ante quien pase el remate ó subasta, cuyo papel luego de reconocido bajo juramento por ante el Sr. Presidente y Secretario se considerará como fianza solidaria para responder al remate y demás perjuicios imputables.
Décima. Si durante el período del remate falleciere la persona á favor de quien se declaró, mudase de domicilio ó resultase otra causa que le prohíba continuar con aquel remate, el fiador solidario se encargará de seguir eu su cumplimiento á no ser que ese fiador solidario prefiera poner por su cuenta y riesgo un encargado, sin que esto ie excluya como tal fiador, entenderse con el Ayuntamiento para el abono de las mensualidades y demás que ocurra.
Undécima. Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se publique y no se admitirá ninguna que altere las condiciones do este pliego, pues se permiten algunos postores alterar las proposiciones en el pliego que presentan consignando condiciones que ni pueden ser admisibles por rechazarlas la Ley, ni la perfecta administración y solemnidades de los actos lo requiere.
Duodécima. Es obligación del rematador que resulte abonar el importe de los anuncios de la Gaceta oficial, del Boletín oficial de la Provincia y del periódico local, k indemnización dol papel y demás gastos que ocurran, sin cuyo requisito no se le dará posesión.
Décima tercera. Si hubiere dos ó más pro-
de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana durante cinco minutos, adjudicándose el remate al que ofrezca hacer el servicio con mayores ventajas.
Tercera. No se admitirán proposiciones que excedan de noventa y cinco centavos .por cada farol que se ilumine, y cuya lámpara requiera mecha del núm. 2 y un peso noventa centavos por cada uno cuya lámpara requiera mecha del núm. 1, pagaderos ámbos precios en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que recaude el Ayuntamiento sus contribuciones.
Cuarta. El alumbrado público do aceito de carbón de piedra comenzará en los meses de Enero á Mayo á las seis de la tarde, de Junio á Agosto á las siete,. dé Setiembre á Octubre á las seis, de Noviembre á Diciembre á las cinco y media y durará siempre y en todas las estaciones basta las cuatro y media de la mañana.
Quinta. Las mechas número 2 y 1 qne se pondrán á los faroles, tendrán respectivamente el ancho de cinco octavos á tres cuartos de pulgada y de siete octavos á una pulgada, debiendo ser de la mejor clase.
Sexta. Será obligación del contratista usar aceite de carbón de piedra, clase superior, sin que le sirva de excusa la circunstancia de no haberlo mejor en la Isla; deberá conservar muy limpios los faroles y completamente diáfanos los vidrios para que la irradiación de la luz no encuentre obstáculo alguno.
Sétima. En este contrato se entenderá el trascurso do un mes para el alumbrado público, el tiempo qne media desde el segundo dia después del plenilunio hasta el noveno pasado la conjunción, es decir, basta la segunda noche después del
Ayudantía de Marina de Jlegla.
Hago saber que: el dia 26 del mus actual í las doce da su mañana, ee efectuará el remate de U cachucha fòlio 976 tasada eu veinte y cin 'o posos billetes del Banco Español, cuyo acto tendrá tugar eu el muelle de los guadaños, donde se Julia deno. sitada la expresada oachucha.
En el mismo dia y acto s’guido del r.niata de la expresada cachucha; so procederá al remate de cinco sacos con veinte arrollas de azúcar inasoubie da, onci estado en quo sj halle, tusados en vento petos del B-mso Espado', cuyo acto tendrá luKlv en el alambique do D. Tomás Font, donde se hallan depositados loa cinco sacos do szúour.
Regla 17 de Junio do 1881.—Santiago Arteta.
Pon Smtiago Artota ó Ibarra, T íllente de Ñafio graduado y Ayudanto militar do Marina dol distrito de Regla.
Por esto edicto, cito á D. José Jiménez, cuyas generales s» ignoran, pero quo eu 2 di Diciembre Ue 1862 le fué trasladada la propiedad de la cachucha folio 976, nombrada «Precies i,» para que ei el uní rorognble plazo do ocho días a contar dosde c ta Delia se presen le en oda Ayudan ía Militar d i Marma, cabe R al número 27, para preñar uñádsele-ración en esclarecimiento d«l huí tu en la exprésala cachucha, por cuyo hecho instruyo la correspondiente gumarin.
Regla 6 de Junio de lo8l.—Santiago Arle'a.
lleyistro de la Propiedad de Cienfueyos.
Don Jo »ó Gregorio Verdagimr y Kiernan, R?g|s. Dador do la P/opiedad de esta ciudad y su partido judicial.
H g> sabei: quo en siete dol actual me fueron prorc,iitudas una siVioitud y relación, s usoritas por D. E ías Pouvorf, vecino de orto ciudad on so nombre y en el do su leg'tima con?orte ua Juana Irady, solicitando la inscr.pcioii de una ñuca, cuya des-crh cion e.- como siguí;—Un ingenio de elaborar azúcar titulado «II rmigujrü,» comprendido en las haciendas «Loma Alo«» y «C unarono»,» on el térmi-uo municipal do Camarones, eoiapomeado un total de sienta y seis cabdlotíisy tioemntay cuatro cordel's do tierra, equivalentes á echo nenias óchenla y siete hectáreas y nove ata y cinco áreas, mapa-indas con doscientos cuarenta y cinco pesos y dos reales dc posesión, conteniendo las fabricas propias para Ja elaboración del azúcar.—L rufa por el Norueste con ol camino do Cmnfuegis a Smta Ciara, por el Nordeste con el camino do Camarone», ror oí ■indoste con e! ingenio «Vi-ta Alegra» de D. llamón. Vergara, poneros de los «Pogumee» de P. Donato V. Bustos, «La Victoria» de D. Múraos H-rnandez y otro de D. Manuel G. Aeovelo y por el Su ioisto con el citado ingenio «Vista Alegre» y el «Vista Hormosa.» de D. Pablo Vives.
Y como la tinca sj halla situada on las íuenolo-üaks haciendas «Loma Alt.«» y «Cainaronei» lo ha-
que permanecerá el alumbrado, obligación dc la cual no podrá excusarse el contratista aunque las citadas noches sean de luna.
Octava. Como algunas veces sucede que las noches de lima se presentan nublados ó tempestados -que producen completa oscuridad, siempre que esto ocurra, bien sea ál anochecer ó más tarde, el contratista estará obligado á iluminar la ciudad mientras exista el nublado.
Novena. No sólo se comprometerá á encender los novecientos treinta y nueve’ faroles, cuyas lámparas requieren mecha del número 2, y los treinta y cuatro, cuyas lámparas requieren mecha del número 1, que hay en la actualidad, sino también todos los que se aumentasen durante la contrata, teniendo en cuenta que en virtud del contrato que él Ayuntamiento tiene celebrado con la Compañía de Alumbrado de Gas, deben entregarse á esta empresa los qne vayan sustituyéndose con gas, los cuales se rebajarán del número de los de aceite, cuyas altas y bajas se pondrán en conocimiento del Ilustre Ayuntamiento por medio del parte que dará el contratista con el Vto. Bno. del Regidor encargado del Ramc
y
reprctontueioH en ia forma provenida en la regla quinta del ariíoulo 120 del Recame jio puralaijí-elisión de ¡a Ley Hipotecar a.—Y para remitir á la Gaceta de )a Habana, libro te preu nte en Ciarduf* eos á 8 Je Jumo do 1881.--Jote G. Vcrdagu r y K ernun.
Hago saber; quo eu 31 del paiado mo fueron presentados una solicitud y relacíoD, sunritas por (1 br. D. Ramón Torrado y Quiroga, vecino de esta ciudad, en representación del Exorno- Sr. D. Nica Uis do la Cruz Brunet y Muñoz, Conde de Casa Bru-ne1, solid ando la inscripción do una linca, coya descripción es como s'gue: un ingenio de elaborar azúcar, denominado bao Nicolás, ubicad) en lis haciendas «8a'ado» y «Lomas de b»n Podro y San Pable,» en ol término municipal do Palmira, coni-prendiendo un total de 60 • aballorías do tierra, equivalentes á 805 hectáreas, 21 áreas y 23 een lia reas)’ conteniendo lusíái'ricas propias dc esta claco de fincas. Liada par el fUrte cou el camino quo conduce del poblado Uo Palabra, en el término m íuioipal del mismo nombre, al poblado de Limones; poi el Sur con el camino que couducodel puubl > de los Abrete» ou el tóímido ce su nombre a la ciudad do Cieufue-gos; por ol Eñe con el rio Salado y uua parte do
ríos,
qme-
posiciones iguales se abrirá la llana por espacio, gidores, inspectores en sus respectivos barrí de quince minutos, trascurridos los cuales se de- j lies podrán valerse para ello de la Policía Municipal, clarará el acto á favor del que mejores ventajas | Duodécima. El Secretario del Ayuntamiento ofrezca.	j entregará al nuevo contratista los faroles del alum-
Déoima cuarta. El rematador que resulte i brudo público y todos los utensilios que para el
estará obligado á ¡ I*’1® terrenos Sin Antonio, de D. Jo?ó Rodríguez Trena la, farola que se I Jlll° V p r el ü.at ) con un camino que atraviesa de)
los.
situada en las menoio-
na.las baciondaj balado y Lomas de San Podro y San Pablo, Jo hago público á tíu de que si algún co-enmielo ó partícipe en las misma?, se considera per-judicado oou 1» iut-criperon Bolichada ocurra a usar de su derecho dantio del término dc treinta dias si resiolsro ou ia Isla, y e| dtí noventa si fuera ele ellft y careciese de representación On la fo-ma prevenida
auonara eicu cosco eu cíe, coa caua .uauzaua ucu- ¡	^ Z*8'* del ^ llOlllo 120 dol KJjflumODtO pa'tt
de señale igual falta, diez pesos; por cada farol I	°i*a -^■'P<*Veoar a* ^ uara remñ*r
que aparezca apagado en las hora» señaladas en el . flUgü8 a 19 dü Jul| 0 dB 1881	Verdaguer
articulo 4", un peso, cuyas multas ingresaran en la ! ly e,Uan.
Caja del Ayuntamiento. El cuidado dc hacer j	_____
cumplir esta condición corresponde á los Sres. Re- j
Décima. Ei contratista
alumbrar sin retribución alguna la taróla que ^ ,	. .
halla colocada en la plaza dol Mercado, enceudién-1 uno ** ™	08 *'l’r10“ 01 fados,
dola desde las siete todas las noches que no fueren !	1 Cüni° U bnca 83 ha,lH 8,1
de luna y también diariamente los faroles de las Inspecciones de Vigilancia y Celaduría.
Undécima. Por las -faltas de cumplimiento al presente contrato, el rematador será multado de la manera siguiente: por una noche que dejase de alumbiar la ciudad y'sus barrios extraños, abonará cien pesos en oro; por cada manzana don
Hago saber: que eu 23 dol corriente ha «úk presentada urna sobe tud y relación, oun fecha 21, smciiui por D. Joaquín Fernandíz Cruz, vociuo del barrio Caimanera, ele este término municipal, solicitando la inscripoiuu de una ñuca, cuya descripción es como sigue: uu potrero y un sitio, denominados la «Eñrellu» y la«L>mu,»respoctiv¡inieutc,colindan*
Décima quinta. El remate causa ejecutoría desde que se adjudica y desde entóneos el individuo á favor de quien se declaró en el deber de cumplir lo aquí contenido.
Santa Clara Mayo 28 de 1881.—Es copia.— El Secretario, Miguel Gonzalez Osuna,
descompusieren ó inutilizasen por cualquier motivo en el año del contrato, será de cuenta y obligación del contratista pagar los gastos que ocasionen, debiendo devolverlos todos en el buen estado que los recibe.
Décimaterccra. Si por algún motivo admisi-
oienu a cuatrohéutarcas,ochenta y seisáreisy sesen-tay dos cenriareus; ballatili se en ostaJo impreduou-vo. Liúda por el A. con el potrero «Asunción,» de la propiedai ue DáMicae a Navarrotey el «Piatami,» dc la Ue Dr Bjnjamm O chaqui, por el E. ‘ oóñ "el munirlo la «Cabañil,» por cl S. cou tos potreros «Lajila-1?
'Y! ^