f;
loa eorvicios (lo material de la Secoiou 3? de dicha mensualidad que debe ejecutar esta Tesorería; y que se aplique el 5 p.§ de la de plata en loe demás pagos de material de todos los servicios que también hayan do hacerse por esta Caja.
II tirana 4 de Junio do 1881.—Luis de
Sagrfdo.

Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Vacante en esta Secretar!; una plaza de escribiente, dotada eou ei haber anual de quinientos pesos oro, que h t de proveerse por oposición, con arreglo á lo depuesto en el decreto del Gobierno General de esta Isla, de 5 de Mayo de 18/9, y debiendo verificarse las oposiciones en est > Oficina el dia 10 del corriente mes, á las doce do su mañana, se publica ou la Gaceta Oficial en ocho números consecutivos, á íin de que los que aspiren á cubrir e-a vacante, presenten en esta Secretaría de mi cargo, hasta el d>a 9, anterior al señal ado para o1 acto, sus so'ieitudes documentadas con la certificación de buena conducta expedida por el A calde del barrio donde residan y de su cé tula de vecindad, sin cuyo requisito no le serán admitidas, según lo dispuesto en el decreto citado.
Habana 1. ° do 'unió do 1881.—El Secretario genera!, José hiendo de Figueroa.
Excma. Diputación Provincial de la Habana
Acordada la subasta para la publicación del “llolctiu Oficial” de esta provincia durante el año económico de 1881 á 82, la Exorna. Diputación se lia servido disponer se convoquen lidiadores bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
1.	° Desde primero de Julio de mil ochocientos ochenta y uno so publicará todos los .lias en esta ciudad, excepto los domingos un periódico oficial, continuación del que lia venido publicándose con el título do “Boletín Oficial do la provincia do la Habana,” y ajustado á este en su forma y tipos.
2.	° En el expresado Boletín lian de insertarse gratis y con toda puntualidad, previo el insértese. del Gobierno Civil de la provincia, las oo municacionee, circulares, órdenes, edictos, eonvo catorias, anuncios, disposiciones, extractos de las sesiones de la Excma. Diputación y de la Comisión Provincial, acuerdos de los Ayuntamientos, estados y cuentas relativas á los fondos provinciales y municipales y cualesquiera otros documentos que tengan carácter oficial, por el orden siguiente
Gobierno Civil de la provincia.
Diputación y Comisión Provincial do la misma.
Comandancia General.
Oficinas de Marina de la localidad.
Oficinas de Hacienda.
Ayuntamientos.
J uzgados de primera instancia.
So entenderán comprendidos expresamente en la denominación de documentos oficiales á que se refiere el inciso 1. ° , y se insertarán también por lo tanto sin cobrar extipendio alguno, las listas do electores para Concejales y Diputados Provinciales, Diputados á Cortes y Senadores en los casos y en Ja forma en que las Leyes disponen ó dispusiere en lo sucesivo su publicación, así como las de los indi víanos que, en virtud de acuerdos de la Comisión Provincial, en los expedientes en que osta conoce como Tribunal de alzada, durante el período do rectificación do listas electorales deben ser incluidos ó excluidos do las mismas y las resoluciones que con ese motivo recayeren, c igualmente las anotaciones de alta y baja qne llaga la Comisión Inspectora del Centro electoral de Diputados á Cortes. En todos los casos el editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos que sean necesarios para que so verifique la inserción sin demora ni entorpecimiento alguno.
3.	° So insertará también gratis en lugar preferente, la parte oficial de la Gaceta de la Habana, comprendida en la primera Sección, que sea do interés general, pero sin observar orden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia a las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
4.	° Los documentos oficiales á que se contrae el artículo anterior y que sean reconocidamente do carácter urgente, se insertarán en el primer número que se publique después de recibida la Gaceta Oficial; pero si la urgencia fuese mucha, se publicarán en Boletín extraordinario.
5.	° Todas las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta que afecten á los pueblos ó á los particulares, se insertarán dentro del término do ocho dias, no pudiondo retrasarse por más do un mes la publicación do las restantes.
6.	° En el primer número de cada mes á contar desde el segundo de la publicación, so insertará, ánn cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el dia último del año, uno general que pasará al Editor el Gobierno Civil.
7.	° También se han do insertar sin exigir estipendio en el Boletín, bajo el epígrafe “Articulo de oficio” todos los anuncios, circulares y docu mentos que se remitan al Editor antes de las tres de la tarde del dia anterior al do la publicación, si tiene el “insérteso” del Gobernador, quien clasificará el orden de preferencia.
0. ° También se insertarán en la misma forma y término indicado los que envíe al Editor la Capitanía General ó el Comandante general de Distrito.	1
9.	° Siempre que el Gobierno Civil consi dere de urgencia dar publicidad á alguna orden, circular, anuncio, ó cualesquiera otros documentos de los que deban insertarse y que no cupieren en un Boletín ordinario, ni aún empleando' letra glosilla, el Editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción.
10.	Además do los números del Boletín que indica ol artículo primero, se publicarán grátis to dos los Boletines extraordinarios que sean necesarios cuando el Gobernador considere que no deba retrasarse la circulación de alguna orden.
1L El Editor del Boletín cuando no tenga original suficiente do preferencia "oficial para llenar el número podrá emplear el espacio que lo sobre, y eu uno y otro caso adicionar nna hoja ó pliego con avisos particulares do la capital ó de fuera, tales como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como en artículos do variedades, agricultura, artes é industria; pero nunca en escritos y noticias que tengan carácter político.
12.	El Editor independientemente del cumplimiento del compromiso qne adquiera con la Diputación para el servicio de los números del periódico puede admitir cuantas suscriciones particulares se le presenten dentro del tipo que se le fije como precio que se estima en un peso cincuenta centavos en bihetes de Banco para la ciudad, y dos pesos para el exterior.
13.	Las proposiciones se presentarán en plie-
gos cerrados, acompañándose a cada una la carta de pago qttfe acredite haber depositado en la Depositaría de esta Excma. Corporación la suma de mil pesos en oro, no dándose validez á la que le falte este requisito.
14. Las citadas proposiciones se dirigirán al Exorno. Sr. Presidente de la Diputación ó Vicepresidente de la Comisión Provincial por el correo ó por la Secretaría, sita calle del Empedrado nú maros 30 y 32, hasta media hora antes de empezarse la subastáis. Abierto el acto déla subasta auto la Co misión provincial, el Secretario leerá en voz alta y clara todos los pliegos que se hayan presentado, y terminada esta operación, preguntará á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones que se hayan leído, y desvanecerá cualquiera duda que se ofrezca sobre su contexto.
16.	Enterada la Comisión de todas las proposiciones, las comparará entre sí y acordará cual sea la más ventajosa, haciendo en el acto la adjudicación del servicio á su autor, declarándolo así para conocimiento de los concurrentes, de todo lo cual se levantará acta.
17.	Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, la Comisión abrirá licitación verbal entre sus autores, por espacio do diez minutos ó so decidirá por suerte si así lo convinieren.
18.	Adjudicado que sea el servicio, la Depositaría devolverá el depósito ú los no agraciados, quedando el del rematador como fianza al cumplimiento del contrato; este abonará además todos los gastos que ocasione la formación del expediente que con este motivo debe instruirse, así como los anuncios en la Gaceta Oficial.
19.	Si el expresado rematador dejase de cumplir su compromiso, no empezando la publicación el dia señalado ó de cualquier otro modo durante el contrato, se rescindirá este, perdiendo la fianza que quedará á beneficio de los fondos Provinciales y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos.
20.	En el caso que queda expresado, se celebrará nuevo remate, y el primer rematador pagará la diferencia que resulte en contra de los fondos por el nuevo acto, para lo que, á más de la fianza, se le podrán embargar bienes hasta cubrir su responsabilidad. Si no se presentaren licitadores en las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán por cuenta del rematador.
21.	El rematador del Boletín estará obligado á repartirlo á domicilio en esta Capital ántes de las nueve de la mañana del misino din en que se publique el número y á enviarlo franco de porte por el primer correo á ias Autoridades, Corporaciones y Oficinas que á continuación se expresan siu poder exigir estipendio alguno.
Dos al Gobierno General.
Dos al Consejo de Administración.
Doce al Gobierno Civil de la provincia.
Dos á la Comandancia General.
Dos á cada Ayuntamiento de la provincia.
Uno á cada Juzgado de primera instancia.
Uno á la Administración Económica.
Uno á cada Administración subalterna.
Uno ú la Administración de Rentas Marítimas.
Cuatro, uno para cada una de las Inspecciones de Telégrafos, Montes, Minas y Obras Públicas.
Uno á cada Estación Telegráfica.
Unoá cada Administración de Correos.
Uno al Jefe de Policía Gubernativa.
Uno al Jefe de Policía Municipal.
Uno á cada Inspección de Policía Gubernativa.
Uno á cada Jefe do línea de la Guardia Civil.
Cuatro á la Capitanía General.
Cuatro a la Dirección general de Hacienda.
Dos al General segundo Cabo.
Dos al Comandante General do Marina.
Cuatro á la Excma. Audiencia del Territorio.
Dos al Obispado.
Uno á cada uno de los Inspectores de las Armas.
Uño á la Real Universidad.
Uno al Instituto Provincial.
Cuatro á la Excma. Diputación Provincial.
Cincuenta y cinco, uno para cada una de las demás Diputaciones Provinciales del Reino.
Uno á cada uno de los Vocales de esta Excma. Corporación.
Uno á la Real Sociedad Económica do Amigos del País.
Uno á la Escuela Profesional.
Uno al Colegio de Abogados.
Cuatro á la Junta Provincial de Patronato.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Dos al Ministerio de Fomento.
Además remitirá cada trimestre al Gobierno Genera], dos ejemplares encuadernados á la rústica.
22.	También está obligado á conservar cincuenta ejemplares de cada número á disposición del Gobernador, Diputación y Oficinas superiores de la provincia, á quienes los facilitará si los piden, á mitad del precio señalado para el público.
23.	En toda duda ó dificultad, si se ofreciere, así respecto al cumplimiento del pliego, como á la interpretación ó inteligencia de alguna de sus condiciones, se sujetará el editor contratista á la decisión de la Excma. Diputación ó de la Comisión Provincial, si aquella no estuviere en funciones.
24.	La retribución que obtenga el contratis ta por este servicio, le será entregada al vencimiento de cada trimestre por la Depositaría de los fondos provinciales en virtud de libramiento expedido por la Ordenación (le Pagos, salvo en el caso previsto en el art. 19.
25.	El servicio que se expresa sólo, se subasta por el año económico que dá principio en primero de Julio próximo y termina en treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.
26.	El tipo que se fija para la indicada subasta es el de cuatro mil quinientos posos oro anuales, pagaderos en la forma que expresa el art. 24.
27.	La subasta tendrá lugar el dia veinte de Junio próximo, á las tres de la tardo en el local de la Corporación, Empedrado 30 y 32.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino do.... mayor de edad, que presenta cédula...., se compromete á tomar á su cargo como Editor, la publicaciou del Boletín oficial de esta Provincia con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta y cñ el Boletín oficial del din. .de. . .en la cantidad de. .á cuyo efecto acompaña carta de pago por mil pesos oro, constituidos como depósito en la Depositaría de los Fondos Provinciales,
Fecha y firma del propouento.
Habana Junio 3 de 1881.—El Contador, Joaquín Fj. García Torrente.—Vt.° Bn.°—El Presidente, G alanza.
se convoca por este medio áloe dueños,apodera« dos ó encargados de las mi-m s para que se presenten dentro del término de diez dias en la Recaudación de Contribuciones de esta Económica, Negociado de Atrasos, á satisfacer sua respectivos adeudos, eu la inteligencia de que si no lo verifican se procederá al embarco y ava'úo de las citadas casas, con lo demá3 que ordena la Instrucción.
Habana Junio 6 de 1881.—El J. E. I., Tomás San Juan de Galarza.
Relación de las casas que se citan.
Calle <’e AcoBta, de los herederos de Doña Micaela García.
Idem Ancha del Norte rmm. 19, de D. José Cuando.
Idem Carraguao, de D. Eraucisco Dosa.
Hem id., de 1>. Casimiro Vallina.
Idem Espada, de D. Francisco Perez Lindo.
Idem id., de D. Francisco Borera.
Idem J. Peregrino, de D. Enrique Champañe
Idem Lucena, de D® Isabel Gómez Fercau.
Idem Matadero, de D. Eugenio Hernández.
Idem Neptuno, de D? María Eons.
Idem Penal ver número 59, de D. José G. de Boro.
Idem Soledad, do D. Vicente Piñera.
Idem id., id.
Idem San José, de Doña Ramona Paris.
Idem id., de D. José Campos.
Idem Zequeira, de D. Lucio Sainz y Oomp?
Idem Alambique número 61, de D. Anselmo Casio.
Negociado de Contribuciones.
Hallándose expeditos los recibos de la contribución directa del 16 p. § correspondientes al 4.° trimestre del actual ejercicio de 80 á 81, los Sres. contribuyentes do esta Provincia, por fincas rústicas no destinadas al cultivo de la caña y del tabaco así como las azucareras y urbanas podrán concurrir á satisfacer el importe de sus respeetivas cuotas, desde el 16 del actual hasta igual dia del próximo mes do Junio, en la Sección do Recaudación de esta Económica y en las Colecturías de Rentas respectivas de-la Provincia; debiendo ad vertir que de no verificar el pago dentro del plazo señalado, se procederá desde el 17 del mismo á la cobranza á domicilio con el recargo del 2 p. § que el artículo 31 de la Instrucción vigente impone á los contribuyentes morosos.
Y se anuncia al público por este medio para general conocimiento.
Habana 16 de Mayo de 1881.—E1 Jefe Eco nómico, Manuel Becerra.
Negociado de Derechos Reales y trasmisión de bienes.
Los.individuos que á continuación se expresan deudores á la Hacienda por el concepto que arriba se determina, se presentarán en esta Económica á solventar su débito en el término do ocho dias contados desde la primera publicación, en la inteligencia que si trascurrido dicho plazo no lo hubiesen verificado, se procederá al cobro con arreglo á lo que determinan las Instrucciones de la materia.
D. Isidro Cliavez y López.
.. Juan Rodríguez.
.. Tranquilino Urra.
Sociedad de Vernis y Compañía.
Habana 25 de Mayo de 1881.—Manuel Becerra.
Negociado de Bienes del Estado.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Director general de Hacienda ol arrendamiento por subasta de varias posesiones conocidas por “El Destino” en Casa-Blanca, marcadas con los números 5, 6, 7 y 8; la primera tasada su'renta mensual, en once pesos cincuenta centavos, por la cual podrán hacerse proposiciones al todo, ó separadamente por sus habitaciones; y las restantes, á ocho pesos cincuenta centavos oro, según es sn renta en la actualidad; esta Administración sobre dicho tipo lia acordado su remate por pujas á la llana, cuyo acto deberá tener lugar en esta oficina el dia trece de Junio entrante á las doco de su mañana.
Los que deseen hacer proposiciones deberán ántes de la subasta enterarse del pliego de condiciones á que han de sujetarse en el arrendamiento, cuyo pliego unido á su expediente, obra eu el Negociado do Bienes del Estado.
Habana 30 de Mayo de 1881.—Manuel Becerra y loro.
Administración Local de Aduanas.
Administración Económica de la Habana.
Sección de Recaudación.—Negociado de Atrasos.
No habiendo sido posible efectuar la notificación oportuna á los dueños de las casas que se e'presan á continuación, apremiados para el pago del impuesto del 30 p§ que adeudan, sin embargo de las diligono,as practicadas al electo j
Derechos liquidados en el día de	ayer.
Departamento de muelles	 Ida.a de almacenes		.$ 13762 05 . 6403 7-1
Total		.$ 20165 79
Contraído en e'■ ta fecha.	
Por Tmoortfiftion	T_.	.$ 31417 83 . 8C90 12 81 85
Idem exportación....		 idem inulta-i			
I lem derechos de navegación		13 25
I lem comisos		 		 Item depósito mercantil»	 Idem intereses de pagarés			
Total		8 39603 05
Recaudado en esta fecha.	
Por imporlaeiou			 Idem exportac'on			 I lem mullas		 	 Iiom derechos de navig.cion	 Id m cumito'			 I lem depósito mercantil	 Idem inttrsses do pegorés		$ 22023154 8090*12 2 31 13 25 	2 65
Tota’			8 30131 87
H diana 6 Jo Junio do 1881.—El Contado-, J’>sé Lopes Felegrín.—Vno. Bno. —El Administrador,
Mato».
Administración General de Loterías-
En el incidente promovido por esta Administración en súplica de que el servicio de Ir Renta de Loterías so verifique del modo y form > que determina la Ordenanza del Ramo y demás disposiciones vigentes, ó que des !e luego se declaren estas derogadas y subsistentes las prácticas que hoy se siguen, la Dirección Genera! de Hacienda, con fecha 18 del actual, se ha eervi in ordenar lo siguiente:
Visto el incidente promovido per la Administración General de Loterías en escrito, fecha 9 del corriente, solicitando que el servicio del Ramo se ajuste á la Oidenanza y demás disposicio. nes vigentes dictadas por el Gobierno General y este Centro directivo.
Considerando que ias razones aducidas por la Administración General, son atendibles y conducentes al bien de la Renta, esta Dirección General ha acordado.
Primero. Los Administradores 6uba tornos que no tengan garantida su gestión con las fianzas que previene la regla primera de la circular de 25 de Julio de 1875, llenarán este requisito en el improrogable térmiuo de cuarenta y cinco dias á contar desde la publicación de la presente orden en la Gacela de esta capital.
Segundo. La saca de billetes so verificará en la cantidad que á cada centro de expendicion ¡ corresponda, conforme al artículo 5.° del Decreto del Gobierno General de 16 de Junio de 1875, y dentro de los tres pimeros dias del período de cada sorteo, según prescribe la regla novena de la citada circular de 25 de Junio de dicho año. Este acuerdo rejirá desde el sorteo núm. 1085 de 30 de Junio próximo inclusive.
Tercero. Los Administradores que no presenten las fianzas ó dejen de sacar los billetes que les están asignados eu los plazos que anteriormente se expresan, serán declarados cesantes, confiriéndose ias vacantes con sujeción á lo dispuesto en la orden del Gobierno General de 2 de Junio de 1876.
Cuarto. La Administración General de Loterías cuidará, bajo la más estrecha responsabilidad, del puntual cumplimiento de la Ordenanza y demás disposiciones vijentes para el perfecto servicio y mejora de la Rauta, dando inmediatamente cuenta á esta Dirección General de las faltas que advirtiere, á fin de imponer el correctivo que proceda.—Habana y Mayo 18 de 1881.
Lo que se puolica en la Gaceta da esta capital para el más puntual cumplimiento por parte de ios Adtnmistradorss subalternos dentro del plazo señalado.
Habana y Mayo 31 de 1881.—E. Administrador Geneial, José de la Toire-
Excmo. Ayuntamiento-
Secretaria.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento que se saque á pública subasta la construcción del “Mercado de Colon,” con sujeción al pliego de condiciones económicas que se inserta á continuación, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal lia señalado para el acto las 3 de la tarde del dia 27 de Junio próximo, el que tendrá efecto en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva á la que deberán presentarse las proposiciones.
Habana 27 de Mayo de 1881.—El Secretario, Agustín Gua'xardo.
Pliego de condicionts que se cita.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento abre á pública licitación la construcción del Mercado conocido con el de Colon concediendo el usufrnto del mismo por un número de anos qne no exceda de 30, con la obligación de llevarse á cabo con estricta sujeción ai proyecto aprobado y que podrá ser examinado en la Secretaría Municipal; debiendo asegurarse al Excmo. Ayuntamiento el pago de la renta de diez mil pesos anuales en oro, con siete años muertos pagaderos por mesadas iguales con las garantías de lo que el concesionario como tal habrá de percibir del Mercado por el tiempo de usufructo. Cumplido este deberá entregar al Municipio en buen estado de conservación el referido Mercado. Ei remate so adjudicará al postor qne más rebaje del tiempo de usufructo y de los años muertos que quedan expresados.
Art. 2.° El Ayuntamiento cede al concesionario por el tiempo de usufructo sus derechos respecto al arrendamiento de las casillas, mesillas y puestos dentro del perímetro del Morcado de que se trata ó sea todo el edificio, dejando expeditas las casillas laterales de este y las demás que constituyen las vías del mismo, entendiéndose que se observará la tarifa actual de veinte centavos de peso en oro al dia por cada mesilla do dos varas cuadradas; en cuanto al arrendamiento de las casillas el concesionario deberá sacarlas á licitación bajo la Presidencia del Diputado del Mercado, adjudicándose al mejor postor y observándose en punto á Mercado lo que está reglamentado ó se reglamentare en lo sucesivo.
Art. 3.° El Municipio suministrará el agua necesaria para el Mercado según lo indica el proyecto aludido, siempre que esa cantidad no' pase de la que pueda suministrar el Municipio con el actual servicio de aguas ó el que tenga en lo adelante; entendiéndose qne esas aguas no pueden ser objeto de expeculacion por parte del concesionaiúo.
Art. 4.° El Municipio suministrará el alumbrado que á su juicio corresponda al exterior del Mercado de que se trata, siendo de cuenta del contratista el qne corresponda al interior del mismo.
Arf. 5.° El concesionario tendrá la obligación de hacer la limpieza interior del Mercado á la hora oportuna, depositando las basuras en la vía pública interior, donde serán recojidas por el contratista de este servicio.
Art. 6.° Todas las contribuciones qne en cualquier tiempo puedan pesar sobre ol edificio del Mercado serán de cuenta del Municipio.
Art. 7.° Dentro del radio do cinco manzanas no podrá el Ayuntamiento autorizar concesión ni construir otros Mercados.
Art. 8.° Para tomar parte en la licitación es requisito indispensable acompañar á la proposición carta de abono en que se acredite haber depositado en la Oaja Muuicpal la cantidad do cinco mil posos en oro del cuño Español, Bonos del Exorno. Ayuntamiento, ó diez mil pesos billetes del Banco Español, cuyo depósito se devolverá en el acto, á los que n® resulten rematadores.
Art. 9.° El que resulte concesionario deberá constituir fianza en el término de 15 dias contados desde la fecha de la adjudicación bajo la pen de quedar aquella sin efecto con pérdida del depósito fianza equivalente al cinco por ciento del pre supuesto de construcción.—Esta fianza será -en metálico, en Bonos del Excmo. Ayuntamiento ó del doble hipotecaria en fincas urbanas por la mitad de su valor á satisfacción del Exorno. Ayuntamiento que radiquen dentro del perímetro de la población según lo define el art. l.° de las Ordenanzas de construcción 6 irá cancelándose por tercera partes eu proporción del adelanto de la obra.
Art. 10. El que resulto concesionario sacará á su costa tres copias del proyecto de las cuales autorizadas por el Municipio, otra al Arquitecto Municipal del Distrito donde radica el Mercado y la tercera se archivará en la Secretaría del Municipio para lo que corresponda.
Art. 11. Si resultaren dos ó más proposiciones iguales en el acto de la subasta se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de diez minutos quedando adjudicada aquella al mejor oferente sin derecho de tanto á favor de persona alguna.
Art. 12. El proyecto estará en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento á disposición de las personas que deseen examinarlo hasta la víspera del dia señalado para la subasta.
Art. 13. Todo3 los gastos que se originen por consecuencia de la subasta, como anuncios," papel de reintegro etc., serán de cuenta del concesionario.
Art. 14. Las proposiciones se presentarán [en el concepto de que se tendrá por no presentado el pliego en que no se determine sin referencia á otras proposiciones el período que debe durar el usufructo] eu pliegos cerrados el dia de la subasta á la Comisión qne la presida. Abiertos que sean
por esta se adjudicará provisionalmente por la Comisión al que ofrezca más ventajas, ó so abrirá l i puja á que se contrae el art. 11. Adjudicada que sea la subasta no se oirán reclamaciones de ningún género, ni so admitirán observaciones que alto-
ron lo extipulado en el contrato. Cuantas cuestiones 6o susciten sobre el cumplimiento ó inteligencia de este último, serán resueltas por la Presidencia; bien entendido que regirán las condiciones generales para los contratos de Obras Públicas aprobado por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1867 en casos aplicables á este remate y demás ' disposiciones vigentes sobre la materia.
Art. 15. Supuestos los cimientos á tres metros de profundidad si fuese necesario darles más ó inénos ó emplear otro sistema se abonará ó rebajará al contratista, la diferencia de Valor en tiempo de usufructo cuya diferencia de tiempo será proporcionada á la diferencia de valor.
Art. 16. Tanto en la obra do cantería y manipostería como eu la de hierro solo se admitirá un error de un diez por ciento pesado este ya sea en más ó inénos se aumentará ó descontará del tiempo con arreglo al exceso do valor en más ó en ménos. Para la conservación, entretenimiento y entrega del Mercado al cabo del tiempo de usufructo regirán las condiciones siguientes.
Art. 17. El Mercado queda bajo la inspección directa del Arquitecto durante todo el tiempo de la concesión. Por medio de su autoridad se j cumplirán los Reglamentos generales y las disposiciones que en concreto se diesen para el buen orden, servicio público y Policía del Mercado.
Art. 18. El contratista queda obligado á mantener el edificio en constante estado do conservación y buen uso; debiendo hacer todos los trabajos necesarios para remediar inmediatamente cualquier clase de deterioro ó desperfecto, sea cualquiera sn origen.
Art. 19. Eu atención á lo que sufre en este clima toda obra de hierro, el contratista deberá á su costa hacer cada dos años ó ménos tiempo ai so cree necesario se dé una mano general de pintura.
Art. 20. Dos meses ántes del plazo del usufructo se hará un reconocimiento facultativo con objeto de hacer constar el estado de conservación del Mercado de que se trata y determinar las reparaciones que correspondan hacer al contratista para que el Ayuntamiento se entregue do la obra en el buen estado qne debe tener.
Art. 21. El que resulto contratista abonará la multa do mil pesos oro cada vez que muestre morosidad en cumplir .las órdenes que se le dicten para llenar las condiciones de conservación sin perjuicio de que el Ayuntamiento ejecute á costa de aquel las obras y reparaciones necesarias á ese objeto. Para estos fines el Municipio intervendrá los productos del Mercado un año ántes de que termine el plazo del usufructo.
Art. 22. El contratista podrá hacer en la construcción del edificio todas las mejoras que crea convenientes para aumentar la producción del Mercado, poniéndolo ántes en conocimiento del Excmo. Ayuntamiento; pero entendiéndose que dicho contratista no podrá reclamar indemnización alguna por el .concepto de las mejoras que introduzca, las cuales usufructuará el repetido contratista solamente.
Art. 23. Si á los seis meses de entregado :il contratista el terreno en que se ha de levantar el Mercado no acredita aquel haber invertido en las obras la cantidad de veinte mil pesos oro, por lo ménos, se entenderá rescindido el contrato con pérdida de la fianza y de las obras ejecutadas basta entonces.
Art. 24. El contratista queda obligado á respetar los derechos que tengan adquiridos los mesilleros del actual Mercado provisional de Colon, hasta el dia que se eleve este contrato á escritura pública, es decir, que tendrán derecho ¡i ocupar mesillas en el nuevo Mercado todo aquel que legalmente las ocupe eu el provisional en la expresada fecha. Si al trasladarse los referidos mesilleros al nuevo Morcado resultaran algunas mesillas sobrantes el contratista podrá arrendarlas á quien tenga por conveniente, lo mismo que las que vacaren en lo sucesivo.
Art. 25. No se podrán colocar baratillos en los portales exteriores del Mercado, sin el previo consentimiento del contratista, quien podrá cobrar arbitrios á Jos qne se coloquen.
Art. 26. Se conceden tres años como máxi-mun para la construcción del Mercado contados desde el dia en que el Excmo. Ayuntamiento otorgue la escritura.
Art. 27. El Concesionario asegurará el Mercado en las Compañías de Seguros de Incendios, cuando ménos, en dos tercios del presupuesto.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.. .. por sí ó á nombre
de.. .. [en esto caso se acompañará poder bastante] enterado minuciosamente del proyecto para la construcción del Mercado de Colon, así como de las condiciones facultativas y económicas y demás requisitos que se exijen para tomar parte en la subasta acordada en concesión de usufructo; se compromete hacerse cargo do la misma con estricta sujeción á los pliegos anunciados por el término de.... (aquí so expresará clara y terminantemente ei tiempo de usufructo y el de años muertos, expresando el número do años, meses y dias) á cuyo efecto acompaña la carta de depósito de los cinco mil pesos oro prevenidos.
Fecha y firma.
Junta Protectora de Libertos de la Habana.
Secretaria.—Negociado 4?
Debiendo procederse desde esta fecha á la recaudación del único cuatrimestre del impuesto de 75 centavos de) año de 1886 ó sean 25 centavos eu plata é el d >plo en billetes que deben abonar por cada patrocinado de 11 á 59 años inclusive, los patronos contribuyentes que sean vecinos del término municipal de esta capital, según lo mandado de ó den Superior, se hace saber para conocimiento del público que en esta propia fecha se han entregado al re andador D. Enrique de la Noval los recibos respectivos para su cobro á domicilio; entendiéndose que no se admitirá el abono del cuatrimestre sin que conjuntamente se haga el de os años anteriores, si estuvieren en descubierto, pues así está ordenado por la Excmu. Junta Central del Hamo. Asimismo se hace saber que en el caso de que dichos patronos no satisfagan sus respectivas cuotas en el término iraprorogable de treinta dias se procederá al cobro por la via de apremio.
Habana 25 de Mayo de 1881.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto, Buo.--El Presidente, Kam irez Ovando.
lg(io>á-.dos cual sea en la actualidad o' domicilio de B. Jo é Hernández Emarraz, vecino qu' fu® • to Maiianao en el año do 1879, se lo hace «tb-'r q"e á ¡a mayor brevedad eompavtzca á ¡la Secretaría de esta Junta ca lo de G’ileiily n? 36, de una á enano de la ta da en dia hábil, para que se instruya d ■ "> dispuesto eu la instancia número 2200 que presentó en el mes de Set eonbro del c talo año de 1879 solicitando ’a inclusión en e'. apétid ce al registro número primero do los patrocinados José Lázaro y José criollos.	.
Habana 27 de Mayo Jo 1881.— Bienvenido Hernández.—Vto. Bao. E Pre-idsnta, R un-.rez Ovando.
Ignorándose el pnradeio del moreno Fernando _efiezi o patiocinado di 1 Dr. D. Mmuel Gao lu1, f® -te convoya por este medio pnra quo a la mayor tu«-vedad, comparezca en la Sscreiaría d* esta Ju“lfl»