
QUISTA SECCION. AUTOS.
Don Máximo Díaz do Quijano, Juez Municipal y accidentalmente da primera iustánoia del diatrito de
Guadalupe.
Por el presente se hace saber: que en los autos promovidos por la sociedad de Vidal y compañía, sobre re-con cimiento de Arma por D. José Mattine/ Valdivieso, para preparar la vía ejecutiva; he proveído un auto que diesasi:—«Habanacinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Resultando que D. José Martínez Valdivieso, ha sido citado por medio de cédula tres ocasionas distintas, la última con apercibimiento de ser declarado confeso si no concurría al llamamiento judicial, sin que lo baya verificado ni ménos acreditado justa causal que se lo impidiera.—Considerando que en tal caso y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 943, procede hacer dicha declaratoria, llevando á cabo el apercibimiento decretado: se declara al referido D. José Martínez Valdivieso confeso en la certeza y legitimidad de>u firma estampada en el pagaré de fojas tres, de lecha veinte y cinco de Junio á favor de los Sres. Vidal y compañía, y toda vez que no ha sido citado personalmente, notifíquesele este auto por tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia.— Máximo Díaz de Quijano.- Agustín Cañizares.—Y para notificar dicho auto á D. José Martínez Valdivieso por tres números de laG»ceta oiieial se libra el presente.— .Habana y Mayo trece de mil ochocientos ochenta y uno. —Agustín Cañizares. -	A 21
Don Joaquín Canellasy Aguado, Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
Borei presento se hace saber á D. José Martínez Valdivieso, cuyo domicilio se ignora queá consecuencia de los auto ejecutivos seguidos por la Sociedad de Itomi-Jlo, hermano y Compañía, se lia librado el mandamiento que dice así: — Don Joaquín Canchas, Juez de pr.-mera instancia dol distrito del Pilar de esta Ciudad.— A/virtud del presente cualquiera de los Alguaciles tie este Juzgado por ante el presente Escribano 6 de su auxiliar D. José García Tejada, requerirá á D. José Martínez Valdivieso, velino que fué de esta ciudad, para que pague á la Sociedad de Hornillo hermano y Compitila la eantida l de mil setenta y nueve posos cincuenta centavos en billetes del Banco Español de esta nluza con sus intereses protestados que es en deberle procedente de) pagaré que con fecha veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos ochenta otorgó á favor de estos y por la referida suma á vencer en veinte y dos de Marzo del añoactual y no verifieáudoloen el acto hará ejecución en los bienes de dicho Martínez Valdivieso en cuanto basten á cubrir la expresada cantidad, sus intereses y las costas causadas y que fie causaren hasta su efectivo pairo procediéndoso en ella con arreglo á derecho, citándole de remate y no siendo habido por ocultación el domicilio, constando del certificado que; obra en los autos al folio quince que el último que lia tenido os en el barrio de San Felipe de eila ciudad, practíquese lo que determina el párrafo segundo del artículo novecientos cincuenta y ciuco de la Ley de Enjuiciamiento Civil según se solicita. Que así lo lie dispuesto eu pro-videnci a de oste dia en los autos seguidos por Ja Sociedad d- Hornillo hermano y Compañía contra D. José Martínez Valdivieso.—Dado en la Habana á trece de Mayo de mil ochocientos odienti y uno.—Joaquín Candías.—Por mandado de su señoría.—Alejandro Nu-ñez.—Cuyo mandamiento se ha cumplido con el Sr. Alcalde municipal de la manera siguiente.—En la Habana á diez y seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno el Alguacil D. Daniel Albo con mi asistencia en virtud á que de estos autos consta que D. José Martínez Valdivieso, no tiene paradero conocido, ni casa en esta Ciudad y que en esta era su última residencia como Vecino lie ¡a odie de Aguiar número noventa y dos, en vista de lo dispuesto en el párrafo segundo del articulo novecientos cincuenta y cinco de la Bey de Enjuiciamiento civil, pasamos al despacho del Exorno, é limo. Mr. Alcali ■ do esta ciudad siendo las tres de la tarde y presente su Excelencia se le instruyó del objeto de la diligencia con lectura íntegra del mandamiento que antecede y bien enterado manifestó que no tenia instrucciones ni dinero para hacer dicho pago por el expresado 1). José Martínez Valdivieso: en cuya virtud y de lo dispuesto para esté oso eu el artículo y ley citados formé la correspondiente cédula de requerimiento manifestando en ella que eu defecto de pago y de bienes preferentes ea que ejecutar el embargo s¡) efectuaba en el ingenio Aurora situado eu la jurisdicción de Cárdenas partido de Guara litas según instrucciones verbales que ministró la representación actora y quedando en poder de ri,' E. dicha cédula Urina con el Alguacil de que doy fé. —Pedro Balboa.—D miel Albo. Ante mí.—José García Tejada.—Y para sp publicachm eu tres números de la Gaceta de la Habana libro la presente en la misma é diez y nueve do Mayo de mil ochocientos ochentay uno —Joaquín Canellas.—Por mandado de su señoría, Alejandro ISTuñiz.	A 21
SS9XCTSS.
Don Augusto Martínez Ayala, .Tu?z municipal del dis trito del Cerro de esta ciudad.
Por éste mi primero y único edicto se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Vela, médico de Sanidad Militar, cuyo paradero se ignora y no tiene casa, pero cuyo último domicilio lo ha tenido en esta ciudad, para que á las doce en punto del día once del mes de Junio próximo venidero, so presente en este Juzgado, calle de la Habana número cuarenta y tres, á contestar la demanda que en juicio verbal le lia establecido D. Gregorio Gago, vecino de la calle de Lamparilla número dos para que le pague ciento seis pesos oro, que es en deberlo por anticipo que le hizo, según lo tengo mandado en providencia de esta fecha, apercibido si no lo veriAou de seguirle el perjuicio que haya lugar.—Habana y Mayo diez de mil ochocientos ochenta y uno.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Dionisio M. Rossié.—Y para su inserción en tres número ( consecu-livos de la Gaceta, o Acial, libro ¡a pr senle en la ciudad le la Habana á ¿hez de Mavo de mil ochocientos ochonta y uno.—Dionisio M. Rossié, Secretario.
\	E 23
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida orden española de Cárlos III y Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el prp&ente primer edicto y pregón, cito, hamo y emplazo á D. Silo Víctores, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados das le la publicación dol presente, comparezca en la sírcel pública de esta villa, c n objeto de descargarse le la culpa que le resulta en causa que se le sigue por luirlo de tablas á D. Francisco Cruz; cierto y seguro de pie si así lo h'ciere se le oirá y administrará justicia y ni caso contrario se le declarará rebelde y coiitiimáz é nonrso en las penas de la ley y por bastantes los es-Irados dei Juzgado para las notiAcaniones v demás trámites que ocurran..—Gunnalw^ Mayo 16 de 18SV,—JnsÓ' G. Le ion.—Por mandado de su Sría., Franefseo M. Gispert.	E O 23
Bou Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen.
Por est« mi mrimer edicto y pregón, c fo, llamo y emplazo á-D: Rafael Perez Navas, natual de Asturias, o!tero, de diez y siete años, tabaquero, hi jo de D. Tomás y Di Manuela, para que en el término de nueve lias contados desde esta fecha se presente .en este .. uzeado Escribanía del actuario á notiAcar.se del traslado pie se le ha conferido , n la causa que se le sigue ror turto de un reloj á D. Manuel Machado, cierto y segu-•ode que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta r cumplida justicia y de no se ie declarará rebeldey icntiimaz 6 incurso en las penas de la lev, (landos» potras tari tes los Estrados del Juzgado pira dicho trámite y os demás nue ocurran,—Habana 14 de Mayo de 1881. -Antonio Romero Torrado.—l’or su mandado. Matías Márquez.	E O 28
Jon Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer eliclo y pregón, cito, hamo y ■mplazo, á un individuo de apellido Carril, natural de lalieia, como de cuarenta años, envuelto en carnes y ion bigote, para que dentro do nueve (lias se presante ireso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la ulp i (pie ie resulta en la eau->a que se le sigue por esta-a á D. José Vidal Hermida, cierto y seguro que si así
0	hiciere se lo oirá y administrará justiciay de lo con-
rario so le declarará rebelde y contumaz, é incurso en as penas de la ley.—Habana 16 de Mayo de 1881.— Vnicet < de Palma.—Por mandado de su señoría, Feriando Novell.	E O 23
Jon Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del ilustre
colegio de Burgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, lamo y emplazo á D. Hermenegildo Rodriga»/, (á) E(-rella, para que dentro de nueve días se presento en la árcei de ésta, á descargarse de la culpa que le resulta n la causa que se le sigue por estafa, cierto y s»guro ue si así lo hace se le administrará recta y cumplida asticia y do lo contrario se le declarará rebeldey cou-umaz y por bastantes lo( e-trudos dol Juzgado con uieu se entenderán I is notificadme) v demás tr.ámi-es.—Bejucal Mayo 16 do 1831. —Aurelia no Martin y Alonso.—Por mandado de su Sríi., Angel Carhallo.
E O 23
)on Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad y su partido judicial, etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ). Antonio Diaz Lavi, natural d: Cádiz, vecino de Ma-inzas, viudo, de cuarenta y dos añoi di edad, torero, ijo do D. Manuel y D? Dolores, para que dentr > de uave dias á contar desde la fecha, se presente en el uzgado de esta ciudad á descargarse de la culpa (pie le estilla de la Causa que so le sigue por lesiones: cierto seguro de que,si lo verifica se lo oirá y administrará istlcia y lie lo contrario se le doctorará rebelde y contu-uá* 6 iitcurso en las penas do la ley y p.;r bastióte* los «te idos dol J(i?g ¡do para las noliAcacioues y ulteriores rámitos del juicio.—Han Juan de los Remedios á 13 de
1	yo Ue 1381.—Ricardo Muy».—Juau Hol»r.
E O 21
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de la Oate Irai.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, hamo y emplazo á los pardos Pablo Porto y Antonio, cu vas generales se ignoran, á An de que en el término de nueve dias se presenten ea este Júzgalo á descargarse do la culpa ipie les resulta en la causa que se los sigue en este Juzgado por rabo á I). José Laoret y otros; ciertos y seguios de que haciéndolo así se les oirá y administrará jusiici», y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado :on quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á i; de Mayo de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.	E O 23
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá »>. José Martínez Fernandez, natural de Pontevedra, soltero, carretonero, de treinta y cinco años, vecino de esta, mira que dentro de nu»ve diasse presente en este Juzgado, Reina cuar uta y ocho, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigli > por lesiones á D Buenaventura Fernandez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrariose le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Habana Mayo 18 de 1881.—Aniceto (ie Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 23
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emolazo á D. Ramon Delgado Sosa, natural y vecino de Hoyo Colorado, de veinte y cuatro años de edad, labrador, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Manuel Cruz González; cierto y seguro que si así lo hace se ie administrará justicia y (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Bejucal Mayo 17 de 1881.— vureliano Martin v Alonso.—Por mandado de su señoría. Angel Carballo.	E O 21
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen (le esta capital, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá I). Andrés Vento Pineda, hijo de I). José ’Ramon y Di Bárbara, natural de Canarias, soltero, de veinte v nueve años, artista y vec'np da la calle de Villegas n? ciento veinte y cinco, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito en la calle de la Industria númpro diez y nueve, á descargarse de la culpa que le resulta en lar causa que ra le sigue por violación de la parda Caridad Echevarría; cierto y seguro de que si a-í lo hiciere se le:oirá y administrar á recta y cumplida .justicia y de hó.sede declarará rebeldó y contumaz y por bastantes l$s estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites del inicio.—Habana Mayo 17 de ISSI.— Antonio Romero y Torrado,—Por mandado de su señoría. Matías Márquez.	E O 21
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iustaneia
del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto v pregón ordinario, cito, hamo y emplazo, á D. Benito Alonso y Caso, natural de Asturias y de treinta y un afiosde edad, á An de quj en el término de nueve (lias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa, á D. Juan Paré» y otro, cierto V seguro de que haciéndolo así se le oirá y ¡administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz, y por bastante los estrados del Juagado con quien se entenderán l is notiAcacione y demás trámites de la ousa.— Dado en la Habana á 16 de Mayo de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.	E O 21
aamATBs.
Don Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc. Hago saber: que por consecuencia del concurso necesario de acreedores da D. José Manuel S irría, he dispuesto en providencia de esta fecha, se proceda á I i venta en pública subasta de los bienes correspondientes á dicho concurso, consistentes en un ingenio de elaborar azúcar, titulado «San José de I abaco*',» compuesto de sesenta y dos caballerías de tierra, ubicado en el, cuartón de las Medidas, partido de Cartagena, lindante por el Norte con el camino Real de los Hoyos, por el Sur con el camino que vá al poblado de Rodas, por el Este con terrenos del ingenio <le ü. Antonio Casanova, y por el Oeste con terrenos del Sr. Marques de la Real Proclamación, con sus dotaciones de patrocinados de áin-bos sexos ydiferentes edades, animales, trenes, fábricas y demás anexidades, tasado en conjunto en la suma de cieuto cuarenta y siete mil cuatrocientos cuarenta y cuatro pesos ,dos centavos en oro, señalando para que tenga lugar la misma launa de la carde del día veinte y tres de Mayo próximo en la sda audiencia de este Juzgado; con advertencia de que no se admitirán proposi-, dones que nò cubran las dos terceras partes del avalúo. —Cienfuegos Marzo treinta y uno de 1831.—Santiago Barroeta.—Por su mandado, Jacinto Guerra. K 21 Don Pablo Martines Sanz, Juez (le primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haber.ses eñala-do el día dos de Junio próximo venidero para el remate délos botes «Juana» fòlio doscientos treinta y uno, «Parque» fòlio doscientos veiutey ocho, «San Anselmo» fòlio doscientos treinta y dos, «Joven Luis» fòlio doscientos veinte y seis, «Tallerista» tollo dose, en tos treinta, «Luz» fòlio doscientos veinte y siete y «San José» folio doscientos veinte y nueve, surtos en este puerto y amarrados al Mmello del aparato y ios cuales esián tasados en.veinte y dos mil seteeieutos sesenta y cinco pesos, sesenta,y cinco centavos en oró, debiendo tener lugar la subasta á las nueve de la mañana del citado día dos de Junio ea las puertas de este Juzgado situado en la calle de las Animas número noventa y vino. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos que sigue la Sociedad de Martínez Abascai contra D. Manuel Gómez del Olmo, eu cobro de pesos.—Habana diez y ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Manine/ Sanz. —Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.
R 21
Don José María Latrazábal y Alvaro/de To edo; Juez de primera instancia de ésta ciudad y su jurisd.e-ciou.
Por el presente se hace saber al públiei que á consecuencia de los autos seguidos por D. Manuel Ruiz de laRiua, contra la sucesión de D. José Rodrigue/ y Moraeseu cobro de pesos.se ha dispuesto sacar á ptib’i-ca subasta por término de veinte (lias y señalado el siete del próximo entrante Junio los bienes sujetos á la responsabilidad del juicio pertenecientes á ía sucesión deudora cons síenles en un potrero denominado «San Isidro» situado en el tèrmi io municipal de Colon, partido de lai Hanábana, cuya extensión superficial, esile mil cielito nueve hectaréas, cuarenta áreas y veinte y tres ceniáreas áreas ó sean ochenta y dos dos téreios caballerías de tierra, tasadas eu once mil trescientos ocho pesos setenta y cinco centavos en oro, á An de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado á las doce en las puertas del Juzgado.—Y para que tenga efecto el anuncio dispuesto en la Gaceta oScial libro la presente en Cárdenas diez y seis de Mayo' de mil ochocientos ochenta y uno.—José María Larrazá-bal.—Por mandado de su señoría, Domingo Perez Manso.	R 21
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez da primera instancia, propietario del distrito de Jesus María, etc. Hago saber que por providencia del día de hoy, dictado en los autos seguidos por el Exem >. Sr. D. Vicente Hernández, contra los Sres. Marqueses de Velia-Vista y Campo Florido, eu cobro de pt-sos, lio acordado ejecutar en pública subasta los potreros San Francisco, Pepilla y mitad del nombrado Las Mercedes, comprendidos eii e! área del ingenio Encarnación, y radican en la jurisdicción de San Julián (lelos Güines, tasado el primero en catorce mil diez y nueva pesos sesenta centavos oro; ei seguudo ó sea Pepilla, eu nueve mil sesenta y seis pesos cuarenta centavos oro, y la mitad del tercero ósea Las Mercedes en siete mil trescientos cuarenta y dos pesos de la misma espacio, cuyo remate se celebrará en mi sala de audiencia sita eu la calle de las Animas uúmero noventa y uno el día veiu-tey dos del ontr-internes de Junio á las nueve de.la mañana.—Lo que se anuncia al público para conocimiento vie los que quieran interesarse en la subasta.—Habana Mayo diez y nueve de rail ochocientos oeheuta y uno. —Rafael Nacario Brabo.—L’or orden de su señoría,—Manuel Andreu-	R 20
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciu iád.
Por el presente e lieto, se hace saber haberse señalado el día veinte y siele del corriente á las ocho do la mañana en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Aguiar número cuarenta, para el remate de vuair > mil sacos de azúcar centrífuga de guarapo poco más ó ménos y trescientos bocoyes de la de miel de los ingenios pertenecientes á la Exorna. 8ra. Uí Natividad Iznaga ile Acosta, bajo las condiciones da que dichos frutos se entregarán en los almacenes de las Tunas de Zaza y el rematador exhibirá en el acto del remate eiaproximá-do de los mismos á razón de diez arrobas por saco, cincuenta centavos por envases, ciucile.ita arroba por ca la bocoy y cinco pesos cincuenta centav -s por cada casco, siendo de su cargo el pago del peso y rauellage á razón dediez ceutavos el saco y cincuenta centavos ror bocoy, debiendo hacerse las proposiciones en pliegos cerrados que serán presentados hasta la hora señalada, eu cayo acto se abrirán y se adjudicará el remate al mejor postor llenando las condiciones de ia plaza.—Que así lo tengo mandado en el incidente al concurso de la expresada Sra. Di Natividad Iznaga de Aeosta, formado para tratar de la conservación dei caudal, á ñu de que no perezca miéntras se sustancia y resuelven las competencias suscita las con los Sres. Jueras de la Catedral y Jesús María, sobre administración del referido caudal.~ Habaúa diez y ocho de Mayo de mil ochocientos ocheu-ta y uno.—Ramon María de Aráiztegui.—Porsu mandato, Arturo Galletti.—Y para su inserción en tres números del Baletln oAcial de la Provincia y en la Gaceta olicial libro el presente eu la misma fecha.—Arturo Galletti,	R 20
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Hago saber (pie por providencia del dia nuevo dol que cursa dictada en los autos seguidos por el Ldo. D. Manuel de Jesús Ponce, como cesionario de Di Cecilia Ruin, viuda de D. José Foster Baavedra contra Di Irene Rodríguez, en cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta tres solares y un colgadizo situado en el litoral de Regla encenada Este, lindando porsu frente yon el mar, un lado con D. Ramón Foster Maave-dra, cor otro con el Canal y por el fondo con el Gallinero, retasados'en ocho mil trescientos cincuenta y nueve pesos veinte y seis ceutavos oro, cuyo remate se celebrará en mí Bala de audiencia, sita en ia calle délas Animas números noventa y uno el dia quince de Junio entrante á las nueve de su mañana, siendo de advertir que no se admitirá posturas inferior á los dos. téreios do su uvalú >.—Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subast i.—Habana Mayo once de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo. -Por mandado de su señoría, Manuel Andreu.	R 20
Don Pablo Martínez Sanz, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á un potrero nombrado «Pascual Rodríguez,» ubicado en la jurisdicción de Jartico, partido de Tapaste, compuesto de cuatro caballerías, cincuenta y cuatro, ocho hectáreas de tierra color mulato y negro, llana, con piedras sueltas, propio pata potrero de ganado, aguada, pozo, casa de vivienda y demás anexidades, tasado en seis mil novecientos setenta pesos oro, advertidos los postores de que la subasta tendrá lugar en el Juzgado c tito de las Animas número noventa y uno, a la puerta del mismo á las nueve de la mañana del dia trece de Junio próximo, y de que no se admitirán posturas que no cubran los dos téreios del avalúo.— Asi lo he dispuesto en providencia de once del actual en el inci lente ¡i la testamentaría de D, Mauricio Irola, seguido por ü. Santiago Gutiérrez de Celis y DI Dolores Vega, en cobro de pesos.—Habana Mayo catorce de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sauz.— José García Tejada.	R 20
Ldo. D. Miguel Miranda Adas, Juez municipal primor suplente del distrito del Pilar etc. etc.
Por el pre-ente se hace saber al público haber señalado el dia treinta del actual á la una de la larde, para el remate de los bienes siguientes, los cuales se hallan depositados en poder da I). Juan García, vecino de la calzada del Monte ciento sesenta y dos.—Una vidriera de pino y cedro de dos varas de largo por una y media de mito con sus vidrios.— Una fiambrera de pino con sus’costados y frente de tela metálica, de una vara de alto por una y me lia de ancho. —'Tres bancos de pino de tres y cuatro varas de largo en regular estado.—Cuatro Ídem pequeños. —Una mesa de piuo de cuatro patas.— Una balanza de nlato pequeño usada con sus correspondientes pesas.—Una escalera de mano de pino de cuatro varas alto y usada.—Un reloj americano de pared usado. —Un toldo de rusia de tres varas de ancho y cinco de alteen buen estado. —Uua mesa de cinco va’ra-i largo, madera de pino con sus burros cubilen estad).—Una vidriera pe preña de parad madera de p ao pintada de verde de una vara en cuadro.—Un gallinero de dos varas de largo por una y media do alto, pintado de rojo y vacío.—Un mostrador portátil de dos y media varas de largos por media de ancho madera de pino. —Uu fogon de hierro portátil, tamaño mediado.—Un tinajón pequeño de barro eú bu *n estado, tasado todo eu ia suma de sesenta y tres pesos setenta y cinco centavos en oro, adviniendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su justiprecio. Rúes así io tengo dispuesto á virtud del juicio verbal civil seguido por D. Pedro Fernandez, contra el asiático Demetrio Oarmona, en cobro de pesos.—Habana Mayo diez y seis de mil ochocientos ochentay uno.—Miguel Miranda.—Joaquín Royé, Secretario.—Y en cumplimiento de lo mandado y para la publicación por t-re-i números de la Gaceta oficiul expido la presente en la Habana á diez y seis de Mayo ue mil ochocientos ochenta y uno. —Miguel Miranda.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretario	. R 20
Don Antonio Romero Torrado, Juezde primera instancia p opietariodel distrito de Belen.
A consecuencia de los autos promovidos por M. Saiz y compañía, para llevará efecto lo convenido en juicio do conciliación con D. Manuel y DI Concepción Valladares, se há señalad > el dia catorce (leí próximo iñe3 de Juuio á las doce de su mañau i y eu la» puertas del Juzgado, silo en la calle de la Industria número diez y nuevo, para el remate del ingenio «San Agustín,» situado en el barrio de Alacranes, término municipal de Alfonso Doce, provincia de Matanzas, avaluado con su campo de caña, aguadas, fábricas, maquinaria y herramientas, aperos de campo, material rodado, útiles de enfermería, animales, efectos existentes en el almacén, ajuar y patrocinados, en ia suma de doscientos óchenla y tres mil oncapesos cincuenta centavos ea oro del cuño español.—Loque se anuncia al público pira (jue el que deseo hacer proposiciones ocurra el (lia, hora y lugar designados.—Habana Mayo 18 de 1881.— Antonio Romero Torrado.—Por mandado (1o su señoría, José María Espinosa.	R 20

CONVOCA TORI AS.
Don Severino Prieto y Pendra, Juez d-e primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presenta so cita A D. Fernando Anastasio de Hayas, para que el quinto dia hábil después del octavo anuncio en el «Boletín oficial de la Provincia de Matanzas» y «Gaceta oficial (ie la Habana» comparezca en este Juzgado; sito en la cálle de Gelabert número doce á le-conocer su firma puesta <-n un pagaré á favor de D. Joaquín Agusti. Que así lo lie dispuesto eu las diligeucias promovidas por el expresado Agusti, sobre reconocimiento de firma por D. Fernando Anastasio do Hayas.—Matanzas once de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno. —Nicolás Vinageras.	O 23
D. Antonio Romero Torrado, Juez ue primera instancia del distrito de Balen.
Par el presente e iicto, liag ) saber: que por auto de esta fecha, dictado ante él Escribano que suscribe, ha sido declarada en quiebra la sociedad de Fuente y compañía, de esta plaza, domiciliada en la calle del Baratillo número seis, ds la que resultan como gerentes 1). Miguel Belauude y D. Francisco Fuente: que so prohíba que nadie haga pagos ni entregas de efectos á la ;-o ciedad quebrada, siuo ai dep wit ario nombradoD. Rufino Romea, de este comercio y vecindad, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengtn pendientes en favor de la masa: Que asimismo se previene á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias de la sociedad quebrada, que hagan manifestación de ellas, por notas qué entregarán al Comisario D. Gumersindo Junquera, también vecino y del comercio de esta capital, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra.—Habana Mayo,19 de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por mandato de su Sría , Matías Marques.	C 23
A consecuencia del juicio de concurso voluntario de acreedores de D. Miguel A. déla Tómente, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito1 de Jesús María de esta capital, que conoce do dichos autos, se haga pública la aprobación recaída por auto de veinte y cinco de Abril último, al convenio presentado por el deudor, que ha sido ratificado, en fecha trece de Noviembre del «ño próximo pasado, publicado en la Gaceta y Boletín oficial do esta provincia, en el de la de Matanzas y Diario déla Marina deesta capital, correspondientes á los dias veinte y seis, veinte y siele, veinte y ocho y treinta de Noviembre, tres, cuatro, cinco, diez, once y doce de Diciembre del año próximo pasado.—Y con el lin de que dicha aprobación tenga la debida publicidad y se haga saber en los mismos términos en que tuvo lugar la publicación en dicho convenio, libro el presente para su inserción ed tres números consecutivo ¡ úe la Gaceta de esta capital, libro !a presente en ía Habana á diez y ocho de Mayo de 1831.—Antonio González.	C 21
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á siete barriles y dos cajones dedicados á la basura, y que fueron ocupados ja, madrugada del veinte y das de Abril último en la calzada Real del Cerro, al pardo Gervasio Leity y Vidal, á fin de que comparezcan en este Juzgado á deducir el derecho que les asista.—Habana Mayo 17 de 1831.-Antonio Alvarez Insua.	C O 23
El Sr. 1). Pablo Martínez Sim, Juez deprímela instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto (pie por tres números de la Gaceta oficia! so convoque á I). Domingo Hernne, vecino de Casa Blanca, pira que dentro del término de quinto dia compare ca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 193 formada contra L>. Nicolás Valeucia, por lesiones.—Y cumpliendo lo tr.an-firrno la presente en ia Habana á trece de Mayo de 1881. —Francisco de Castro.	O’O 23
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral "de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas (pie eu la tarde del diez y seis del corriente transitaran por la calió del Ooispo esquina, á Aguacate, y presenciaron el hecho de haber sido herido un pardo al entrar en ia tienda «El Correo de París,» por dos individuos de igual clase, á fin deque comparezcan en este Juzgado á declarar sobre este hecho.—Habana Mayo 18 de 1881.—Beruar tino Suarez.	O O 23
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gacsta oficial se couvoqu;á D. José Muñoz Torcida, para que á primera audiencia comparezca en este J uzgado á. evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana diez y siete ue Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Alvarez Insua.
C O 2.;
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que conozcan y den razón de los bienés que posea el asiático Nazario Tercero, para que se presenten á su Juzgado, Reina 48, á manifestarlo,—
Habana 19 de Mayo de 1881.—Manuel Domínguez.
C o 21
El Sr. Juez de primera in tancia del distrito del Monserrate, por ante mí, ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á D, Ramón Pi-fieiro, vecino que era de !a calla Ancha del Norte número ciento setenta y cinco, para que dentro de tercero din después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evocar un acto d» justicia en causa criminal.— Habana 16 de Mayo de 1881.—Zacarías Brestnes.
C O 23
El Sr. Juez- de primera instancia de! distrito del Monserrate, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Margarita Aciago, vecina que era de la calle de las Animas número setenta y nueve, para que deutro de torcer.) dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 18 de Mayo de 1881.— Zacarías Bresinegj O O 2 El Sr. T>. Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto que por tres nútne'os de la Gaceta oficia! se convoque al moreno libre Domingo Rodrigues, natural de Ja ruco, soltero, de catorce años, zapatero; vecino (pie fué déla callo de Cien fuegos número setenta y cuatro, para que denteo de quinto dia comparezca en el Juzgado á evacuar tin acto de iuslicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana'18 de Mayo dé 1881.—Antonio Gonza'ez.	0 O 23
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, lia dispuesto por ante raí eu la eausaqu» so instruye por sus tracción de maderas y otras e-necies del potrero Lnisa y Guayabo, se oonvoqueá D. Oárlo3 Solano y MoHna, para que eu el término de nneve.dias contados desde e! primer anuncio se eresente do este Juzgado á prestar una declaración.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial exnido el presente en turne > á 1S do Mavo de 18,31.—Rafae' Aguiar.	C O 23
Don José Ramón de la Grana, Juez de primera instan cia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente edicto y por auto qne he proveído en ia primera sección d» la quiebra de la sociedad de Anadio, Oabo, y compañía, he señalado nuevamante las doce del dia trece de Junio próximo entrante, para que tenga efecto la i unta de acreedores, para tratar del nombramiento de Síndicos, bajóla presidencia del Comisario de dicha quiebra, en lá casa calle de Riela número treinta y siete; con apercibimiento que tendrá lugar dicha junta, cualquiera que sea el número dolos asistentes.—Matanzas Mayo diez de 1881.—José Ramón de la Grana.—Federico Rosado.	C 21
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Adminis'rn cion y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por e¡ presente, se convoca á todos los que se crean con derecho á la herencia del Pbro. D. Atejo Garr'ga y Garboneil, para que comparezcan dentro del término de treinta dias á dedil Ir lo que les convenga. Que así lo tengo dispuesto en el abintostato del mismo.—Dado en la Habana á catorce de Mayo de 1881 —Federico Borda-lio.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco.—Y para s:t publicación en tres números de la -Gaceta oficial expido la presente en su fech».—Luis Blanco. C 23 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial, se convoqu» al moreno Domingo Alvarez, vecino qtte era do la calle de la Salud número ciento noventa y uno, para que dentro de tercero dia, después del último anuncio comparezca en el .1 uzgado & evacuar un aero de j u-ticia en c tusa criminal.—Habana Mayo 18 de 1831.—H¡icarias Bresmes.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distriío de Monserrate, lia dispuesto se convoque á D, Antonio Márquez Salcedo, vecino que fué de la calle de San José entre Arumburu y Hospital, para que se presente en este Juzgado Reina cuarenta y ocho, á ser notificado de una providencia en causa criminal.—Habana 18 de Mayo de 1881.— Manuel Domínguez.	C O 23
El Sr Juez de primera instancia del distrito de Cerro, por ante mí ha dispues o que por (res números de la, Gaceta oficial se convoque a D. José Brafias, con-ductor que fué del ferro-carril Urbano, para que á primera -audiencia á la tina de la t mío comparezca en este Juzgado, sito San Isidro sesenta y tres, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.--Habana Mayo doce de 18S1.—José Nicolás de Ortega,	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ceno, 1). Federico Bordallo y Visedo, por ante mí ha di ipil esto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D.' Regla ValUés, vecina que fué de la calzada dei Corro número seiscientos noventa y uno, á li-i de que dentro de! término de quinto dia se presento eu este Juzgado, sito San Isidro sesenta y tíos, para que evacúe un acto de ju-ticia en causa criminal.—Habana Mayo 14 de 1881.—Lilis Blanco.
_	C O 21
El fer. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, D. Federico Bordallo y Víse lo, por ante mí ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juan Dono Fulgir, vecino que fué de Armonía número uno, y á D. Benito Vahamotide da la misma vecindad, á fita de que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de-justicia en causa criminal.—Habana Mayo catorce de 1881.—Luis Blanco.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la G-eata oncial, se convoquen á lar personas que conozcan v puedan dar razón de los bienes que posea 1). Juan Ayala y Casan i, pata que comparezcan en su Juzgado á manifestarlo.—Habana diez y seis de Mayo ds 1881.—Manuel Domínguez.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia dtl distrito de Mon-errate, por ante mí ha dispuesto se convoquen á las personas que conozcan á D. Ventura Agüin y Paz vecino del presidio de esta plaza, para que comparezcan eu su Juzga io á declarar los bienetque pitada poseer — Habana trece de Mayo de 1831.-Manuel Domínguez.
•	O O °°i
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monseriate, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á I). Cristóbal González guardia municipal ó vigilante gubernativo que fué eú e. t-a ciudad, para que comparezca en su Juzgado Reiría cuarenta y ocho, á evacuar uu acto de justicia en causa
criminal.—Habana 14 de Mayo de 1881.—Manuel Domínguez.	(j 0 21
El Sr Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. ¿braucisoj Lozano y Saíaner (á) el Catalau, natural de Zaragoza, vecino que fáé de la calle de Es-col) ir numero ciento veinte y si -te, vendedor ambulante, soltero y de veinte años de edai, para qne comparezca en su Juzgado, Reina cuarenta y ocho, it evacuar un acto de j usticia en causa criminal.—Habana 1« do Ma) o ue loo I.—Manuel Domínguez. (J o 21 El Mr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á D. Beruardiao Rivera y Meñondez natural do Oviedo, solt ro, de veinte años, dependiente’ vecino que era de Rauta, para que dentro ue ocho dias comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de ius-neta en causa criminal.—Bejucal 17 de Mayo de 1831.-Angel Carballo.	‘<j q
El Mr, Juez do primera instancia dél distrito de Monsorate, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. l* ranciseo Rodrigues Guerra, vecino que filé de a c Ule Ue los Corrales número ochenta y cinc > tren do layado, partí que comparezca ea su Juzgado, cal'e de la Rema número cu ¡renta y ocho, á prestar una declaración en c tusa criminal.—Habana Mayo diez y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Dominmiez.
C O -'20
nnutreméro.j -Venta por causado quiebra y con reduo-clon de la puja al mojar y último postor en la audiencia de remates del Tribunal de U instancia del Sena, sito en »1 Palacio de justicia, en París, sala de los pregones,*á r . ,jnq ,ie ia tarde, en nn sólo lote de los derechos inmoral- loa de la (timbrado la «ocie lad anón una de 1» com-,Oía Ir Uieesa d ■ tabacos sobre una casa, sita en la IR. , UÍ\ tria le Cuba), callo de Mt i. Clara numero trein-úav nueve (antes diez y nueve.)-La adjudicación se h ite G sábado nueve de Noviembre de de mil nehoeien-tos ochentay uno, álas dosel, punto deis tarde.
1 hace «líber á lodo» los que concierne, que en cum-
HABANA 22 DE MAYO DS 1SS1.
Servicio sanit.vkio.—Diariamente se administro la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten cu las Casás de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2',1, calle de Aguacate n? 79; la 3*. calle del Aguila u? 47; la 4í, calle de Manrique n? 84; ía ó®, calle de Suarez n? 99; la 6í, (jallo de Estévez n? 23 y la 7L calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa di señoras de la Maternidad,— Diputación de mas: Sras. Di Dolores Herrera de Romano y Di Conjoucion Montalvo de Duquesne.
Junta, de Gobierno de la Real Oasa de Bonefícenc/.o t/ Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. Luis María Cowfiey.
DE
J. J. GARCIA,
OFICIOS N.° 38.
El lunes 30 del loriioi t) á los 12 del dia s) re-matarán en esta venduta por dispos c on del S\ Jefe Económico do la Provincia, 150 toneladas carbón vegetal americano, tasadas en $ 1239 oro, las coaUs se hadan deponitidas en C isa B anca, fundición de los S 'fs. Z tiucta y Sobrino.
E mismo dia y ho’a y por igual disposición se rematarán también e! armatoste, mostrador y varios efectos y ntcndiios de la boti a calle de Factoría número 23, tesades en $ 212- 50 c'.s. oro.
Consulado General de Francia en la Habana.
Escribanía del L lo. 1). Cárlos Le Brun, Procurador eu París, calle de 29 de Julio número 3, (Sucesor de M.
residente eñ
varis Bouleva.nl San Germán número 82.—A nombre v 3?.. /Amílico del concurso de acreedores delaquiebia de faSocK Anónima nombrada «Compañía Francesa de liK „ destentad > eu ha citad a calidad en el ltigir de xi.- Momdtarvilie, según fallo dol Tribunal del Cotit 1* no Diciembre de 1330, reí
er-regi*.
trado V autorizado á los Jinea.de la presente en virtud K sentencia del Juez comisario de la retenía quiebra de :i se ltenct pobrero de 1881. registrado; teniendo Î procurador á D. Cárlos Hipólito Alfonso^ LeBrun.
con
por proe	.	__
íesiúeute en París, cille 29 de Ju.i > número 3.—Se pro-cederá el 9 de Noviembre de 1881, en la audiencia de los piegones del Tribunal Civil de primera instancia del Sena, sito en el Palacio de Justicia en París á las dos en punto de la tarde, á la venta por adjudicación al mejor y último postor, á consecuencia ¡ie quiebra y sobre re iuecim de puja i de los derechos nimoniliuriog más abajo indíca los, designación <l) los bienes para vender los derechos inmobiliarios f oíteuecientei á la quiebra de la Sociedad anónima de la Compañía trance-,a de tabacos sobre tina cas i de manipostería y tejas, situada eu la Habana, talle Santa Clara, ántes número diez y nueve actualmente treinta y nueve, eu la manzana comprendida entre San Ignacio y Cuba, compuesta de veinte y dos y des tercios metros de frente por ocho y un octavo metros de fondo en la pr.mera medida, y veinte metros uu cuarto de frente, veinte y siete ínctrúj de fondo y diez y nueve uu cuarto metros de frente ¡j fondo, segunda medida.—PUJA.—Además de loscargoi cláusulas y condiciones enumeradas en el pliego de con. diciones, las ofertas se oirán sobre la cantidad reducida por la sentencia del veinte y seis do Febrero de mil ochocientos ochenta y uno, á la suma de quinientos
francos, sea...500 fraíleos —Quedando oüligado d
adjudtoattrio á hacerse cargo personalmente, ademas del precio de la adjudicación de l»s cantidades (pie reconozca la propiedad á saber:
Primero/— Ai convento de Man Francisco, once mil setecientos francos (dos mil pesos.)
Segundo.—Al convento de San Agusrin, doce mil ciento ochenta y dos francos setenta céntimos, (dos mil sesenta y dos peras cuatro reales.)
Tercero. - Y- por capellanía según disposición déla Sra. Di María Josefa Beltran, once mil seteeieutos fruto eos (dos mil pesos.)
Hecho y redactado por el Procurador demandante que suscribe en París, á catorce de Marzo do mil ochocientos ochenta y uno,
Registrado ea París, á quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno, fólio ciento sesenta y cuatro, casilla ocho, recibí uu franco ochentay ocho céntimos^ décimos inclusos.—Firmado: Bourdaioue. üirijirse para más pormenores:
Primero.—Al citado Ldo. Le Brun, Procurador en París, calle veinte y nueve de Julio número ires, rodao tar del plegó de condiciones.
Segundo.—Y al Sr. Pinet, Síndico en París, bonle-vard San Germán número ochenta y tíos.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDEN.
<1qs casas en ol pueblo dol Calabazar, calle Keal esquina á la del Termino, muy bien situadas, cercada? de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. O so cambian poi tina casa que esté en el casco de la .Ciudad ó en c barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
SE. YEÑDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En e3ta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
OH. ISNACiG PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle (le la Salud número 25, entro San Nicolás y Manrique, donde se ofreeo al público y á su clientela. Horas de consultas de 12 á a.
aOCÏÏlBABSS TS ESffSPKSSAS.
CAJA D13 AHORROS, DESCUENTOS V DEPÓSITOS D3 LA habana.
A consecuencia del intestado dol ultramarino D. Nicolás García Gutiérrez, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, lia dispuesto que prévias las formalidades que señala ol Reglamento de esta institución se expida duplicado de -la certificación de depósito número 45116, á favor del referido García Gutiérrez, por no existir el documento original de dicho depó’ito en poder del Escribano D. Matías F. Márquez, ante quien cursa el luicio. En cumplimiento de esa disposición se hace presente al público el extravío del expresado documento por esto medio y duran'e quince dia3, trascurridos los cuale3 sino se preseuta alguno que so considere con derecho á dicho depósito se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en cíe caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habaua 13 do Mayo do 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús i'once.
COMPAÑIA DEL PERRO CARRIL Dffi SAGUA LA GRANDE.
Síerc'aria.
No habieud > tcuido c-feeto por falta do núrneto sufio'ente do accionistas la junta gmoral ordioaiit que si convocó raía el dia 30 do Marzo últuno coa obj ¡to de dar cuenta del estado de la empresa hasta el 31 de Diciembre, y da elegir la comisi >n de glosa y ctnco mLmb ’08 ds la Junta Direct'vaen rjcmp't-zo de otros tan tos quo han cumplí lo su término; p>t lisposioran de' Exem'1. S1’. Presidente se cbade nuevo para di cha 27 de1 qu» cursa á las 12 de la in.ul ■ na en la morada de dicho 8 oallo doí Ob spo número 28, en el concepto do que, según dispone e¡ regimentó do la Cimpañít, ia Junta tradrá lugar ',011 los socios qus concurran, sea cual flore su número y el capital que ropres nten.
Loí Sres. accionistas pue ien ocurrir por ua eje® piar do la m ¡moj a con que so ha de dí^r cuenta en dich a junta á ia Contaduría do la Empreña callo dol Ob spo número 28.
Benigno Dol-Monte.
Compañía del Ferro-Carril entre Cienfuegoev Yillaclara.
Secretaria.
De orden del Sr. Presidente y por segunda Tez. se convoca á Junta General para las doce del dia ^3 del c rriente, en la casa número 35 de la calle de S»11 Ignacio, á fin do que los Sres. accionistas se enteren del informo de glosa de las cuentas correspondiente? il año económico vencido en 31 do Octubre de 1880 y acuerden lo que proceda; eu la inteligencia de que la Junta se celebrará con los Sres. interesados que asís* tan sea cual fuere su número.
Habana 7 de Mayo de 1881.—Marcial Cali'et.
La Junta Directiva en su sesión ce'ebial dia tie hoy, lia acordado la distribución <lei úiv> do cum. 28 de 5 p.§ en oto, á cuenta de u’-i id del año económico corriente; y se po te en coi m entó de fos Sres. accionista*; para quetbsd dia 18 do Mayo próximo entrante, do once a d< la tarde, ogirían á percibir Jas cuota* qua resf vamenta los correspondan, á la Co^t jdu’út ó Emp-eaa, callo de Sin Ignacio uúm. 35.
Habana Abril 29 de 1881.—El Secretorio, 1 cial Caloet.
ÍMR. DEL GOBIERNO y CAPITANÍA GENERA!, W*1 tf'