Fragüela y Neiro, por lesión y tentativa de robo al asiático Nemesio Cantón, apercibidos íjue de no comparecer se les declarará rebeldes y contumaces,*|y por bastantes los estrados del Juagado para notificarles en ellos, cuanto ocurra y demás irámlies.—Habana y Febrero diez y seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Miguel Miranda.—Por mandado de su Srta.—Joaquín Boyé, Secretario.	E O 23
Ldo. D Miguel de Miranda,. Juez Municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Ramón Hernández Ramos, natural de Santa Cauz de Fe-norifV, de treinta y cinco años de edad,, albañil, hijo de J). Tomás y D. s Francisca, para que con sus pruebas comparezca en esto Juzgado, sito en (acalle del Cristo mi mero trece, el dia cuatro del entrante mes de Marzo á las doce de su mañana, para celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo por lesiones al asiático Antonio Sotolongo, apercibido quede no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgarlo para notificarle en ellos cuanto ocurra y deirás trámites.—Habana Febrero diez y seis de mil ochocientos ochenta y uno,—Miguel Miranda.—Por mandado de su Sría.—Joaquín Royé, Secretario.
E O 23
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins tanda del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Alejandro Nufíez, natural de Cantón, de treinta y siete años y cuyas demás generales se ignorau, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, sa presente preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p .r robo á D. Pedro Beres; cierto v seguro que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana y Febrero cinco de 1881.—Aniceto do Palma.—Por mandado de su ñoría, Fernando Novell.	E O . 22
JD. Aniceto do 'alma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito dúl Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Gómez, natural de la Habana, de veinte y tres años, do estilara regu'ar, envuelto en car lies, y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de 11 culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas y dinero á D. José Hernández Domínguez; oh rt > y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de locan rano so le declarará rebelde y contumaz éincurso en las penas de la Ley. Habana y Febrero seis de 1881.—Aniceto de Palma, l’or mandado de su señoría, Fernando Novell.
K O 22
Don Rafael García y Fernandez, Juez de primera ius-tan uad.d distrito Este de esta ciudad y su partido judicial.
í'or e (te primer edicto, se cita, llama y emplaza a los que se crean con derecho á la herencia de D. Rafael
A.v.uvz > Rindo, natural de Hermida, provincia de Orense, en Galicia, celador de telégrafos que fué en esta ciudad, de eita lo viudo, de treinta y ocho años ue edad y que falleció eu el Ciego de Avila el 18 de Julio doi año próximo pasado sin disposición testamentaria para que deutro ue dos meses cunta ios desde la publi cacion de este anuncio comparezcan ante este Juzgado eu los autos que se instruyen sobre dicho abintestado por la Escribanía del infrascrito á deducirlo en deoida forma, di así io hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las ac-tuaciuiies p irándole3 el perjuicio consiguiente.—Dado en Puerto Príncipe á nueve de Febrero de 1881.—García.—Francisco de Arredondo y Fernandez.
E O 22
Don Gumersindo González Solis, Juez de primera Instancia (le esta villa y su dirtrito, etc.
Por el preseute edicto, cito llamo y emplazo á los que se orean con derecho á heredar al ultramarino Oástor Montes y Muñoz, natural de Santander en (/astillo Pedruso, vecino de esta villa, soltero y de cincuenta y nueve años de edad, hijo legítimo de D. José y de Di Manuela Muñoz, para que dentro de noventa ibas comparezcan en este Juzgado á deducir sus acciones por sí ó por me lio de apoderados con ios títulos justitt-( a ti vos de sus derechos.—Y para su fijación libro el présente.—San Amonio 17 (le Febrero de_ 1831.-—Gumersindo G. Solis.—Por mandado de su señoría, Anto-n.o de Porto.—Y paro su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio 17 de Febrero de 1881.—Antonio de Porto.
E O 22
Don Federico Bordallo y Vise lo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Felipe López Arias, natural de Puerto Príncipe, soltero, da diez y nueve años, para que en el término de llueve días se preseute eu la Real cárcel do esta ciu-(i id á descargarse de la culpa que le re.ulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo Hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites.—Habana y Febrero i > de 1881.—Federico Bordado.—Por manda do de su señoría, Luis Blanco.—Y para su publicación libro li presente, fecha utsupra.—LuisBianco.
E O 22
Don Rafa l Nacarino Bnbo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María,
Poreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren coa derecho á suceder á D. Gre gorio Sauz, natural de Logroño, viudo y do treinta y siete años, que falleció el (lia diez de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve, á lindo que en el término de treinta días contados del li timo anuncio ocurran á este Juzgado á deducir el que les asista. Que así lo tengo mandado en los autos del intestado del ultramarino D, Gregorio Saenz, que cursan por este el presente Escribano.—Habaua Febrero quince de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su Sria., Juau Andreu.	E O 22
Don Rafael Gai cía y Fernandez, Juez de primera instancia del Distrito Este de esta ciudad y su partido judicial etc.
Poi este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren cou derecho á la herencia de D. Francisco Arroyo y Cobo, Conserje que fué de la Sociedad Popular de esta Ciudad, el cual falleció en veinte y uno de Junio de mil oehocient s setenta y seis, siendo natural ue Granada, solterr y de cuarenta y siete años de edad, para que dentro do tres meses contados desde la publicación Ue este anuncio comparezcan á deducirlo ante este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho iibintestato por la Escribanía á cargo del infrascrito, si así lo hacen se les oirá y se le administrará ius ticia y de lo contrario se seguirá adelante en las actúa-ciuiies parándoles el perjuicio consiguiente,—Da lo en Ja ciudad de Puerto-Príncipe á treinta y uno de Enero de mil ochocientos ochenta y uno.—García'—Francisco Arredondo y Fernandez.	E O 22
Don Antonio P. Gomes, Juez municipal del Distrito dei Mouserrate é interino de primera instancia del mismo,
Poniste rtii primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Francisco Verdeja' cuyas generales se ignoran, pura que se presenten en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que en el mismp se sigue por estafa, cometida por medio de la falsificación do la firma de un pagaré, cierto y seguro de que si lo hiciereis« le oirá y administrará justieda y de no será declarado rebelde, contumaz é iucursoeu las penas de la Ley; y por bastantes los extrados del j uzgatio para.las notificaciones y demas trámites.—Habana diez y siete de Enero de mil ochocientos ochenta y uno'—Antonio P. Gómez. — Por su mandado, Fernando Novell.
E O 22
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad etc.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Miguel Caso y á sus hijos D. Angel y D. Manuel María, cuyas generales se ignoran, habiendo sido el primero Recaudador de contribuciones de esta Provincia y los segundos empleados de la misma, ios que so han ausentado de sus domicilios ignorándose su paradero, para que en el término de treima dias, contados desde ia publicación de este llamamiento, se presenten en este J uzgado y Escribanía de D. Juau Florencio Betaucourt, á responder de los cargos que le resultan en la causa que contra los mismos se sigue en unión de otros sobre malversación de caudales públicos; bajo apercibimiento de que, no verificándolo, seráu declarados rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley,—Y encamo á las autoridades, así Civiles cuno militares, que procedan á la busca y captura de los mismos, remitiéndolos á este Juzgado, eu lo cual se interesa la administración deijusticia.—Dado en la Ciudad de Matanzas á diez y seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta, —Severino Prieto.—J. Florencio Betaucourt.
E O 22
Don Fedex'ico Bordado y Visedo, Jefe do Administra cion y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ant mió Gales Reyes (a) el Gallego, natural de Galicia y al moreno Cecilio Perdonan ó Gumersindo García, hijo de José y de Cecilia, natural de esta, soltero, de veiute y dos años y labrador, para que dentro del término de nueve dius se presenten en la Cárcel dé esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se les sigue por hurto á D. José Ramos Midan, cierto y seguro que si io hicieren ee ¡es oirá y administrará justicia y de lo contrario se le * declarará rebeldes y contumaces ó por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Febrero 16 de 1881.—Federico Bordado.—Por mandado de su Sida.—Federico de la Maza.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el preseute eu su ea ha.—Gregorio de la Maza.	E O 21
Dm Federico Bordado y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juau Pablo, de estatura baja, color achinado, envuelto en carne, lampiño, como de catorce años de edad, y criado de mano, para que dentro dei térmiao de nueve días se presente en la Real Cáreel de esta ciudad á des-
contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loi estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Febrero diez y seis de 1831.—Federico Bordado.—Por mandado de su Sl ía. Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente. Habana Febrero diez y seis de 1881.—Gregorio de la Masa.
E O 21
Don Miguel de Miranda, Juez municipal, primer suplente del Distrito del Pilar.
For el presente, cito, llamo y emplazo al asiático Alejandro Ignacio don tal vo, natural de Cantón, soltero, de cuarenta y tres años, jornalero y á D. Pedro Ferrar y Hernández, natural de Canarias, casado, de trein-tay cinco años, jornalero, hijo de D. Juan y DI María; puraque con sus pruebis comparezcan en este Juzgado sito en la calle del Cristo número trece á l*s doce de la mañana del dia veinte y cinco del corriente para la celebración deljuicio de faltas seguidocontra los mismos por lesiones en riña; apercibidos que de no comparecer se les declarará rebel .es y contumaces y por.bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana y Febrero quince de 1881.—Miguel Miranda.—Por mandado de su Hría, Joaquín Royé.	E O 21
Don Miguel de Miranda, Juez Municipal primer suplente del distrito del Pilar.
del actual en la primera pieza de dicho concar-.o.—Habana diez y nueve de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno.—Patio Martínez Sanz.—José García Tejada.
C 21
Ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, que por trei números de la Gaceta oficial se convo ;ueu á las personas que conozcan bienes de la propiedad del moreno Secuudino Mestre, natural de la Habana, de oficio cochero y de veinte y seis años, para que se presenten en este Juzgado cade de San Ignacio número cincuenta á evacuar un acto de justicia. —Y para que tonga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana v Febrero diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno,—Alejandro Nufiez.	C O 23
Ldo. D. Alberto Anido, Juez municipal de Puentes
Grandes.
Por el presente se convoca á D. Juan Díaz Rodrigue/, natural de Asturias, de treinta y ocho años de ( dad, soltero, jornalero y vecino de este pueblo, y á D. Antonio Fernandez y Fernandez, natural de la Coruña, de 49 años de edad, casado y jornalero, de este ve-cin iario, para que el dia veinte y seis del corriente á las tres de la tarde, se presenten en el Juzgado, sito calle de San Antonio número tres provistos da sus pruebas con el fin de celebrar el acto verbal dispuesto por la Superioridad en la causa que se sigu ó contra el citado Fernandez y Fernandez por lesiones al
HABANA 23 DE FEBRERO DE 1881.
Rl?avicio sanitaiíio.—Diariamente so administra la vacuna y se chin consultas íi cuantos las soliciten eu las Gasas de Socorro de la 1? Demarcación, cade de la Ha
_________ ________ -	referido D. Juan Diaz
PorV-l .Tremente, cito, llamo y emplazo el asiático Va-1 Rodríguez, bajo apercibimiento que de no comparecer lentin Vila natural’de Cantón, soltero, de treinta y cinco el dia y hora señalado se celebrará el acto sin mas ci-años y vendedor ambulante y á D. Pascual Suarez, natu- tarlos. Y para su publicación ixjñdo la presente en
ral de Asturias, soltero, de diez yocho año3y dependiente para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado sito en ia cade del Cristo númer i trece con sus prueba-., el dia veinte y cinco del corriente á las doce de su mañana á la celebración del jui-úo de faltas seguido contra el segundo p rherida al primero; apercibidos quede no comparecer, se les declarará rebeldes y contumaces y por b istantes los extra los del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites. -Habana quince de Febrero de 1881.—Miguel do Miranda.—Por mandado de Sríu, Joaquín Royé.	E O 21
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del partido judicial de Ja-neo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno Serafín Perez, natural y vecino de Tapaste, soltero, de campo y mayor de edad, para que en el término de nueve dias, se presente por la escribanía del que suscribe, á fin de que nombre abogado y procurador, que se encargue de contestar et traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, apercibido de seguirse en su rebeldía, parándole el perjuicio consiguiente, y entendiéndose cou los estrados del Juzgado: que así lo he dispuesto en ia causa que se le sigue por hurto á D. Pedro Vasallo.—Jaruco Febrero 17 de 1881.— Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habuna, expido el presente, fecha la misma.—Rafael Aguiar.	E O 21
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia
de esta vida y su jurisdicción.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo áD. losó Dolores Martínez, natural y vecino de Güira de Melena, d • veinte y ocho años de edad, soltero, de estatura regular, le poca barba, bigote chico, claro, ojos negros, nariz regular, color trigueño, vestido de pantalón de dril crudo, camisa blanca y sombrero
de jipijapa, cabalgando en un caballo dorado sin hierro, de poca alzada, cou una cicatriz en la mano derecha, para que eu el tériniuo de nueve dias sa presente en la cárcel pública da esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por lesiones á D. José González; seguro de que si así lo hiciere se le administrara ju-ticia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose lo3 actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio Febrero 13 de 1881.— Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números do oficio libro la presente.—San Antonio Febrero 18 de 18SI. — Antonio Porto.
E O 21

Dou Jo3é Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Balen y de primera instancia interino del mismo.
Eli ios autos del concurso de D. Rimoti Rodrigue/ Quintana, se lia señalado el dia cat rce del entrante mes de Marzo, á las doce en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Luz número trece, para el remate de una cindadela situada en esta ciudad, calle de Crespo número veinte y ocho, compuesta do seteoieutos sesenta y nu-va, cincuenta y cuatro metros cuadrados, avaluada en la suma de quince mil ciento cuarenta y un pesos un centavo en oro. Lo que sa anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados.—Habana Febrero diez y seis de 1881.—José Solano y Granados.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lañéis.	R 23
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal propietario y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hago saber; que á consecuencia de los autos seguidos par D. Tomás Pieardo, contra D, Pablo Valdes, sobre cumplimiento de lo convenido en juicio de conciliación, se saca á pública subasta la casa calle de los Desamparados número treinta, oritre Cuba y Damas, retasada en diez mil doscientos dos pesos ochenta y cinco centavos en oro, habiéndose señalado para el acto del remate el ida cuatro de Abril próximo entrante á las doce en los estrados del Juzgado, á fin de que las personas que quieran interesarse en dicha subasta acudan el dia y hora señalado, pudiendo ántes instruirse de los antecedentes en la Escribanía del actuario donde se le pondráu de manifiesto.—Habana Febrero diez y ocho de 1881.—Máximo Diaz de Quijano.— Por manda lo de su señoría, Arturo Galletti.	R 23
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia, propietario de esta vida y sq partido, ha dispuesto en los autos ejecutivos que eu este Juzgado y por ante mí penden entre partes de la una D. Benito de Haro, ejecutante, y el pardo Regino Bermudez, ejecutado, que se convoquen he,dadores para el remate en pública subasta de uua casa de manipostería, tabla y tejas, sito eu esta población, cade de San Francisco, sin número, con tres solares anexos, acensuados á favor de los herederos de I03 Exorno-, Sres. Condts de Jibacoa y retasada en la suma de mil ochocientos treinta y nueve peso3 treinta y dos centavos oro, incluso dicho terreno, para cuyo acto se ha señalado el juéves diez y siete de Marzo próximo entrante á las doce de su mañana en las puertas de esta Ju gado; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran lo3 dos tercios del justiprecio.—Y para su publi cacion en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua libro la presente en Guanajay y Febrero veinte y uno de 1881,—Manuel de J. Arocha.
R 23
CONVOCATORIAS.
cargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le siguió por hurto de una cabra, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo
Don José Goioy García, Abogado de los Tribunales de la Nación y Juez de primera instancia propietario de esta ciudad y su partido judiciíd, Provincia del mismo nombre.
Por el preséntese dama y emplaza á D. Martin y D Anselmo González del Va le, cuyas residencias se ignoran, para que dentro de i ueve dias y uno más por cada seis leguas que hubiere di istancia éntre esta Ciudad de Pinar del Rio y la de ia Habana, comparezcan en este Juzgado y por la Escribiría del actuario, á contestarla demanda que contra elloi y D. Eligió Perez, ha dedu cido D. Angel Crespo, ver mo de estajurisdiccion en tercería de mejor derecho para cobrarse de las fincas que los Sres D. Martin y D. Anselmo González del Vade, tienen embargadas á D. Eligió Perez, expresamente hipotecadas al actor, la cantidad de diez y ocho mil pesos oro eon más la parte relativa del tejar «El Pilono y de la cual les he conferido traslado por auto del dia diez de este mes. Si así lo hacen se Jes oirá en justipiay de otro modo se seguirán los autos eu su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los Estrados de esto Juzgado, comopreviene el artículo d<>soienlo3 treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Dado en Pinar del Rio á doce de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno.—Godoy García.—Por su mandado, Mateo J. Quintero.	c 23
Dou José Ramón de la Grana, Juez de primera instancia del di.-trito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente edicto se convaca á todos los acreedores de D, Juau Bautista y D. José Isidro Febles, para la Junta general de aquellos, dispuesta para las dos déla tarde del dia cinco de Abril próximo entrante en la Sala Audiencia de este Juzgado, sito en la cade de Santa Teresa número diez y ocho, con objeto de nombrar Síndico en el concurso do los referidos Febles, previniéndoles que sólo podrán concurrirá la Junta los que hayan presentado los títulos de sus créditos ó los presenten en el acto, Matanzas diez y nueve de Febre ro de mil ochocientos ochenta y uno.—José Ramón de la Grana, J. María Rosado,	q
D. Pablo Martínez Sanz. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
• i>,or,e!	se eonvoca á los acreedores de la
sociedad de Trusfhn, Ulino y compañía, para una junta general que tendrá efecto en esto Juzgado, sito en la calle de las Aminas número noventa y uno, el (lia veinte y uno de Marzo próximo á las dos debí larde. v ñor objeto tratar del medio mas adecuado para hacer efecti-vqs los créditos y pagar á Iq, sociedad de Mc-Kellar Lulmg y compañía los anticipos hechos á los Síndicos del concurso para atender á los gastos de mejoramien-to y proJuc-jion del ingenio, cuya cuenta general nre-la celebración de dicha Junta,
sentarán en ei acto de
para la que ignorándose la residencia délos herederos! ,1«	1 1 .u.-	«gmouuo
de D. Cárlos Lüling; J). Ana Lüling de Meter v I)	del ultimo anuncio de este edicto en los perió-
Florencio A. Lüling, así como la de la sucesión da d’	aíí lo.ttítlg° dlsl)uest ,l,n‘'lexpedien-
Agustiu Kobbe se io cita por este medio en el Boletín	pro^'iion de a expresada Escriba-
Oficial de esta Provincia y en la Gaceta oficial ,£ llu, i ? . —Habana Febrero diez y seis de 1881.—Pablo Mar-ciudad. Asido he mandado en providencia de catorce ]tmez ^atu' E°r su mandato, Francisco^ de Castro.
I	C O 21
Puentes Grandes á diez y ocho de Febrero de mil ocho cientos ochenta y uno.—Alberto Anido.—Bonifacio J. Al vari ño, Secretario.	C O 23
Por disposición del Sr. Juez interino ie primera instancia del distritodel Pilar de esta ciudad, por ante mí á consecuencia de diligencias de cumplimiento de ejeutoria de la causa que se ha seguido á D. Antonio Pena Lamas, por lesiones por imprudencia á D. José Fernandez r Martínez, vecino que era de la calle del Campanario número 223, se cita ;l este cuyo nuevo domicilióse ignora, á fin (ie que comparezca dentro detercero día en el Juzgado calle de Sau Ignacio número 50, pira un acto de justicia sobre la indemnización que le c irrespouda.—Y para su publicación como se ha mandado en tres números de la GacetTOñCÍSl libT.T ta presente en la Habaua eu 16 de Febrer > de 1881.—Alejan-tro Nufiez.	C O 23
Lio. D. Alberto Anido, Juez municipal de Puentes Grandes.
Por el presente se convoca á D. Manuel Fernandez y López, natural de la Coruña, de veiute y ocho años de edad, soltero y jornalero, vecino que fué de la calzada de San Lázaro número catorce, y á D. José Peña y López, natural de la Coruña, soltero, de veinte afioi de edad y oficio jornalero, domiediado en el Ferro-carril de Vidanueva, para que el dia veinte y seis del corriente á las tres de su tarde se presenten en el Juzgado, isto calle de Sau Antonio número tres, provistos de sus pruebas, con el fin de celebrar el acto verbal pendiente dlspueslo por la Superioridad en la causa que se siguió c intra el citado Peña y López, por lesiones al referido Fernandez López, bajo apercibimient > que de no comparecer el lia y hora si-fialado se celebrará el acto en su rebeldía sin mas citanos. Y para su publicación expido ia presente en Puentes Grandes á diez y ocho de Febrero de indjocliocientos ochenta y uno.-L. Alberto Anillo.—Bonifacio J. Al ariño, Secretario.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate, lia dispuest >, por ante mí, que por tres números de la Ga ’eta oficial se convoquen á la morena Natividad, vecina que era de la cede de Jesús Pele-grino y al partido, y habitaba en una casa de la cade de Gervasio entre Zanja y San J sé, para qu3 dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en'causa criminal. -Habana Febrero catorce de mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Bresmes.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al asiático Esteban, vecino de San Nicolás, cuyo3 generales se ignoran, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia eu Ja causa formada contra el asiático llamón Nudez, par hurto de tmjtablero de madera. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines trece ele Febrero de mil ochocientos ochenta y uno.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
G O 22
El Sr. D. José G. Ledon. Juez de primera instancia le esta vida se ha servido disponer por ante mí, en causa por liurto de un caballo de D. Juan Perez Polanco, á D.13 Manuela Bravo, se ofrezca por este medio al referido Perez Polanco, la referida causa, por si quiere mostrare parte en ella, á fin de que en el término legal comparezca á hacer uso de su derecho en la vía y forma co-rresnondiente.—Guauajay y Febrero catorce de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco M. Gispert.
C O 22
El Sr. Juez do primera instancia del Distritodel Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tros números de la Gaceta oficial; se convoque á IX Vicente Vázquez, vecino que era de la cade de los Hornos número cinco, para que dentro de tercero dia compare ca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana y Feorero catorce de mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Bresmes.	O O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Ana Garmona, vecina que era de ia calle de los Corrales número setenta y tres, para que dentro da tercero dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Febrero diez y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Bresmes,	C O 22
El Sr. Juez da primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto qüe por este medio se ha-•a saber á la morena Francisca ALvarez, natural y vecina de Guanajay, soltera, lavandera, mayor de edad, para que se presente en este Juzgado cou su hija la parda Francisca Mora'es, de la misma uaturalidat y vecindario, soltera, de catorce años y servicial de mano, con objeto de evacuar un acto de justicia que ie está prevenido á la última en la causa que se instruyo por lastimaduras que sufrió.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente.—San Autoijio Febrero 17 de 1 881.—Antonio de Porto.	C O 22
El Sr. Juez deprimera instancia interino de est i villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial at moreno Prudencio Bu-tillo, vecino de Colon, para que compa-rezcaen este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por incendio en una casa de dicho moreno.— Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente. Güines Febrero 16 de 1881.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di Margarita, de las Nieves Vega, vecina que era de la calzada deGa-liano número tres, para que dentro de tercero dia después del último amiucio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto dp justicia en causa criminal.—Habana Febrero diez y siete de 1881.—Zacarías Bresmes.
C O 22
El Sr. J uez de primera instancia de esta vill i ,v su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha dictada en la causa criminal seguida contra D. Benito Martínez, por estafa, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial hela Habana, se convoque al expresado D. Benito Martinez, á fin de que comparezca en este Juzgado áevaeuir un acto de justicia en dicha causa.—Colon Febrero quince de 1881, —Guillermo Escobed-,	O O 21
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, ha dispuesto que por tres númer- s de la Gaceta oficial se convoque á O. José Giral, vecino que era de la calle de San Rafael entre Agnila y Amistad, á fin de prestar un acto de justi ia en causa criminal.—Habana Febrero 17 de 1881.—Rafael del Pino,	<j Q 21
El Sr. Jue?¡ de primera instancia del Pilar, ha dispuesto que por tres número i consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Freigo, natural de Galicia, soltero, jornalero y de veiute y s ete años; para que se presente en este Juzgado San Ignacio qfimerq cincuenta para que evacúe uq aeto dp jqsticia encausa criminal.—Y para que tenga efecto sú publicación libro la presente. —Habana y Febrero diez y seis de 18SI .—Manuel G. Alvarez,	C Q §1
Ldo. D, Franclsq) Rolriguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del distrito Je la Cate Ira!, lia dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á Dí Manuela González, hija de D. Enrique y Di Antonia Vera, natural de la isla de San Fernando de quince años, soltera y meretriz, y D. Eduardo Casta-ñon, natural de Cádiz, soltero y hojalatero, cuyos domicilios sa ignoran, para que el dia veinte y cinco del corriente comparezcan en este Juzgado Empedrado quince, ni acto verbql ue faifas dispuesto on causa por reyerta entre árubo3, apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto en rebe día.—Habana y Febrero cuatro de 1881.—Ldo. Rodríguez Ecay.—Alberto Chiappi
C O 21
Por disposición del Sr. D. Federico Bordailo y Visedo, Juez de primera instancia del distritodel Cerro de esta ciudad, en mérito de las diligencias criminales que por mi actuación so instruyen sobre robo frustrado de ropas á D1 Agustina de Armas, cuyo actual domicilio se ignora, se llama á dicha Sra. para que dentro del término de nueve (lias se presente eu este Juzgado cade de San Isidro uúmero sesenta y tres, á lia de que preste declaración en las expresadas diligencias, apercibida de que no verificándolo, Je parará el perjuicio que halla lugar. - Habana quince de Febrero de 1881.—José Nicolás de Ortega.	C O 21
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se auuucia al público haberse declarado vacante ia Escribanía de actuaciones adscribí á este Juzgado que perteneció al Ldo. D. Agustín Valerio : á fin de que los aspirantes á ella acudan á este Juzgado por medio de instancia tocumentadadentro del término de treinta dias que empezarán á contarse al siguiente
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y AfatemUlad.—Diputación de mes:—Sr. Ldo. D. Cárlos Navarrete y Romay.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes:— Sras. Dd Ignacia Larrea de Lancia y D? Carolina Torra.oa de Cuesta.
Consulado General Imperial y Real de Austria-Hungría.
CITACION.
A todos los súbditos de la Monarquía Imperial y Real de Austria-Hungria:
Habiéndose dispuesto por el ministerio Imperial y Real un nuevo censo en todo el Imperio, el Cónsul General Imperial y Real de la Habana hace saber por este medio a todos los súbditos de la Imperial y Real Monarquía, residentes en la isla de Cuba, lo siguiente:
1 Qua tienen que presentarse personalmente dentro del término de ocho dias á contar desde el dia de Ja primera publicación de esta citación en el Consulado Imperial y Real de sus respectivos domicilios.
2. Caso que no haya Consulado Imperial y Real en el domicilio de alguno de los súbditos, este tendrá que dirijirse por escrito al Consulado Imperial y Real de la Habana, manifestando 1 > siguiente:
A- Su nombro y o j.ol 1 Ido.
B.	Dia y año de nacimiento.
C.	Punto de nacimiento.
D.	Distrito de la Imperial y Real monarquía á que pertenece.
E.	Punto de su actual residencia.
F.	Religión.
G.	Estado, si casado ó soltero, enviudado ó separado legalmente.
II, Profesión.
I.	Desde qué fecha está en la isla de Cuba.
o. Si impedida la presentación personal por motivo de enfermedad las manifestaciones deben hacerse por escrito, agregando el exacto domicilio del interesado.
J.	El que no cumpla con lo dispuesto eu esta citación sera considerado como no residen e en la isla de Cuba y borrado de las listas de los súbditos Imperiales y Reales, perdiendo todo derecho á reconocimiento v protección de parte de este Consulado Imperial y Real.
Habana 12 de Febrero de 1881.—El Cónsul General Imperial y Real, J F. Berndes.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, '8} pesos oro,
División tniíritorial de la Isla de Cuba y
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
For D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa eu provincias y Ayuntamientos, distritos electorales servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, benefi cencia y sanidad; la división judicial en Audiencias-partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos no, tariales y circunscripción de los registros de la propie-dad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima eu comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta imprenta, Tenien te Rev 23.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESTACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen econo-. mico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas do Geograüa é Historia Genera-y de Geograüa é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie -uo General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo do Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala v alca-balilia.
I lem (le higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem de papel multas.
Idem de docu■> entos de giro.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi-ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins ruceion do los trabajador s chinos.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías núblicas,
Idem de la traslación de donrnios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y bupe ñores.
Idem del Cuerpo do Empleados de Adua
na3.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organisar la car rera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia, '
Idem para la Inspección de los Perro-carriles.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Autillao, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sauidad Militar.
Reglamento de guardias rurales.
Prontuario del sistema métrico decimal,
Manual del sistema de equitación.
Idem do Veterinaria Militar,
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Bajes para los Alcaldes de Barrio.
Ley de Deshaucio.
Arancel do costas procesales.
Reglamento de Correos.
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
ro?.
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península e! 2. ° tomo de esta importante obra.
coLiccoioiNr
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS EN LA CACETA DURANTE EL AÑO DE
18*8.
Se acaba de publi 'ar esta importante obra en un tomo en 4? menor de (186 páginas.
Se halla de venta en esta Imprenta iguabnente que el ú\5 1871 A s piona lljli ,,| ejeinnlar.
Pronto se publicará el de lH7i>.
SOtDXEDAOES V E»I?;RBSA3.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana
Administración general.
La rebaja on el fleto de los ladrillos y tejas de cualquiera procedencia qua fueren, y da la leña, Car-b<)D, midera dará y ca iro del puis que hasta ahora compendia á los quose tirasen p >r las lineas do esta Compañía luranto los searundos s/is rieses fiel uflo nat irat, se hirco extensiva á los que so conduzoim desdo 1. ° cío Abril a 31 do Dicmmbre de cada año.
Lo que se pubiua por esta medio para que llu. gue á coaocimienio de ms 'Mere a ios.
H'bano 15 de F brero do 1881.—El Administrador g moral, J. Falo.
Compañía Española de Alumbrado de Gas.
Seeretaria.
El Sr. D. Mariano Gonzaluz, se ha presentado partieip mdo a ia Pr s¡ la ca el extravío de los certificadas números 753 y 75/1, el primero de diez y nueve ace ñas y I s gundo de un», númeiosl269 al 1277, 4683 al 4687, 993 a 995, 1351, 1352 y 4957, que representa en e.-ta Oom añia y to ieilaudo re le prevea do nuevos certificados.
Lo quo se anuncia por < sto medio durunte quince dias á fin de que si alguna persona se considera etn derecho á diciias acciones, ocur a á manifes arl", en la inteligencia, de que trascurr do ei órmmo de este anuncio sin quo se h J'a hecho r/elamaci m alguna, se procederá a exp dir ios ceruticados que solicita, quedando los pr m'tivos nulos v de ningún valor.
H.	-baña 11 de Febrero de 1881.—El Secretario Manuel Salgado.
Banco Industrial.
Se convoca á los Sres. AaiionisUs le esta Sociedad, oara colebrer Junta genera, or linaria el 21 del próximo Marzo, á las doce lol dia en la casa leí Banco, caile do la Amargura núm. 3, con losobj itos leac/i-dar sobre laapr>bacma del balance que el Sr. Director habrá de presanoar y sobie la de les dividendos dispuestos en ol añ i último, e'Cjirdos vocales de la Junta Dirctva, cu leampluzo dedos que han concluí io el tiemp > de su ejercicio y determinar lo demás convenient ' á los intereses del B meo.
Los libros y documentos de la Sociedad, así como el informe do ios resuItalos do las operaciones efectuadas en el referido año, estarán durante el mes que media entro es'a convocatoria y el expresado 21 de Marzo, en el escritorio lo la empresa á disposición de los accionistas para que estos los examinen.
Habana 20 de Febrero de 1881.—Pedro Goma• les Llórente, Secretario.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
CAMALI 1881.
Seis grandes bailes de disfraces.
EN LOS DIAS
27 Y 28 DE FEBRERO Y 1? DE MARZO
Y TRES DOMINEOS SIGUIENTES.
CONOCIDOS POR
IA PIÑATA, IA VIEJA Y IA SARDINA.
CONTRASEÑAS TODA LA NOCHE.
Tres magníficas orquestas.—Dos en el salon y una en el patio.
El popular RAIMUNDO. VALENZUELA
con su primera orquesta tocará y asistirá á los seis bailes, así como el reputado clarinete D. ANGEL ZAPATA.
Y la banda por D. Bernardino Lesmea, compuestas de escojidos profesores que en competencia tocarán sin interrupción, nuevas y variadas danzas, polkas mazurcas y valses.
BRILLANTE ALUMBRADO.
LOCAL ESPACIOSO E INMEJORABLE.
Lujosas comparsas que cantarán y bailarán, á las 12.
ADVERTENCIA.
Las puertas del Teatro se abrirán á las ocho; los bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á las cuatro en punto de la madrugada, hasta cuya hora se darán contraseñas.
Entrada general para señoras y caballeros... $3
NOTAS.
1.	a A las comparsas uniformadas y con música se les dará entrada grátis, previo un comprobante de que deberán proveerse en la Dirección de este Gran Teatro desde la víspera de cada baile.
2.	a Todos los palcos, exceptuando los de propiedad y de oficio, que deberán respetarse y se encontrarán cerrados, estarán á disposición de los concurrentes.