
rifique esta 6 so onagenen on pié; cuarenta centavos diarios por ol aso decada un chiquero do cerdos cuan lo el númoro de éstos colocado en cada uno exceda do diez, y vaiato centavos cuati' do no lleguo á eso uümero y treinta centavos diarios por ol U90 do las parrillas.
Cuarta. La comisión quinta, á nombro del Ayuntamiento, entregará al contratista ol editi« ció con todos los objotos do uso en el mismo, bajo inventario, en el queso liará« constar ol estado de uso on que se encuentra cada cosa para que él á su vez, al espirar el contrato lo devuelva al Mu« nicipio en el estado que lo hubiese recibido, Biondo de su cuenta las faltas que so notaren.
Quinta. El establecimiento se mantendrá diariamente en completo estado de aseo y el es-tauque lleno de agua para las necesidades del servicio interior, incluso el beber de los animales depositados y las inmundicias de toda re3 que se beneficie, serán enterradas on sepulturas profuti' das en más de una vara, en el lugar distante y conveniente que prèviamente designe el Diputa-do de abasto, que será siempre á uua distancia quo no baje cuarenta varas del local.
Sexta. Para estas operaciones y las demás que oxija el cuidado y conservación del local, el contratista tendrá constantemente I03 sirvientes necesarios con cargo á sn peculio.
Sétima. Las roses mayores y menores que se destinen diariamente al abasto público, se hallarán depositadas en los corrales y chiqueros ántes' de las ocho de la mañana. Si llegaren dos* pues no se beneficiarán en el dia.
Octava. El beueficio do reses tendrá lng-tr á las doce del dia en invierno y á las dos de la tardo en verano.
Novena. De las reaes mayores y menores quo se depositen on los corrales y cliiquoros responderá á sus dueños el contratista siempre que por dicho depósito cobraso el derecho quo so fija en la condición tercera.
Décima. L i conducción de carnes á los puestos do expendio so hará por cuenta de los interesados, llevándolas á caballo en serones aseados y cubiertos con paños de rusia completamente limpios y siendo la bestia conducida por el cabestro. Cualquiera contravención á estas prevenciones será penada coti una multa de tres pesos por la vez primera, doble por la segunda y triplo por la torcera.
Undécima. Toda res, de cualquiera clase que sea, que se introduzca en ol Rastro, irá acompañada de la papeleta de propiedad que corresponde, si el dueño de ella no íuose hacendado en este término, y si lo fuere bastará que el conductor presente un papel autorizado por el dueño que expreso el objeto de la conducción.
Duodécima. Esos .documentos que procurará el Celador del establecimiento le servirán para hacer la3 auotacionos diarias de las que se beneficien en el libro que al efecto mantendrá en su poder, en el cual no se admitirán enmiendas ni raspaduras.
Décima*ercera. El valor del remate do este arbitrio lo abonará el contratista por partes iguales dentro de los primeros quince dias del segundo mes do toada uno de los cuatro trimestres del año económico de 1881 á 82.
Décimacuarta. A la responsabilidad de esto contrato prestará fianza hipotecaria libro (le toda responsabilidad en finca urbana y de olla presentará el oportuno testimonio.
Décimaquinta. Si celebrado y adjudicado el remate, pero ántes do entrar en ejercicio, desistiere de seguir con él, perderá el depósito prevenido en la condición primera y so intentará nueva subasta.
Décimasexta. Los depósitos de las proposiciones que se desechen serán devueltos en el acto y ol de la admitida permanecerá en tal situación hasta que definitivamente se hallo constituida 'a fianza!
Décimasétiiqa. La fianza de que habla la condición décimaquinta ascenderá á un cincuenta por ciento más del resultado obtenido en la subasta.
Décimaoctava. No podrá el contratista in tentar la rescisión del contrato por los casos fortuitos é improvistos que puedan ocurrirle, ni pedir indemnización por ello, y de su cuenta serán todos los costos quo ocasione este expediente hasta su terminación, incluso indemnizar al sello 8. ° el papel común quo se invierta y los anuucios que para ja subasta so inserten en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta provincia.
Sancti-Spíritus Febrero 28 de 1881.—Es còpia.—Pruna.
Ayuntamiento de Bolondron.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el remate del empedrado de calles on esta localidad, se anuneií nuevamente para el dia 29 dol corriente, con sujeción al pliego de condiciones publicado desde el 22 al 25 del mes próximo pasado.
Bolondron Abril 9 de 1881.—El Secretario, Leonardo Pérez.- Bto. Bno.—El Alcalde, Diaz.
Alcaldía Municipal de Guanabacoa.
Acordada la continuación de las obras que aun existen pendientes on ol edificio da la Cárcel do esta villa y d »puesto por la Junta de la mismo, sacar á pública subasta aquellas, coa arreg'o al pliego de condioiouos y presmpueet > formado al efeto, señalado en su consecuencia el dia JO dol presente mes de Abril á las dos de la tarde, para la celebración del acto, en ol despacho do la Alcaldía Municipal, se haci público por esto medio pira quo todo ol que quiera interesarse on d eba í-ubasta pueda acudir á la Secreta-tía on días y horas hábiles, á entelarse de los indicados dooumentos; on la intepg.ancia de que las proposiciones • se harán en pliegos cerrados que se admitirán hasta n.odia hora ántes do la celebración del aeto y que scá adjudicada aquella á la propi alción que á juicio déla Junta resulto sor mas beneficiosa á los presos do la Cárcel.
Guanabacoa Abril 9 do 1881.'—Juan Faura y Ituiz.
QUINTA SECCION-, ame ® as.
Ldo. t). Mariano de Quesada y Correa, Juez muñid-pal del distrito de Jesus María, etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo il n. Manuel Miyares Follava, cuyas generales se ignoran, a fin de une comparezca en este Juzgado, sito en la calle de O-Reilly mimero troco el día veinte y cinco del corriente mes á las once y media desìi mañana, á la celebración del juicio verbal do faltas á que ha quedado reducida la causa que se le siguió por abusos deshonestos con D. Luis Dardet y Picones, upercibido que de no verificarlo así se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para notificarle en ello cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana y Abril 8 de ISSI.—Mariano de guisada.—Por mandado de su señoría, Francisco J. Brlseflo, Secretarlo.
JO O 22
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia incrino de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal González y Mesa, natural de Canarias venirlo de esta villa, casado, de tlei aia y tres años de edad y labrador, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse derla culpa que le resulta en la causa seguida por lesiones á i). José do Ja Vallina; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás
trámites de la causa.—Güines y Abril 20 de 1831.—Y parusu inserción en la Gaoetaoficial libro la presente. —Félix S. Varona.—Por mandado de su señoría, Francisco Muñoz.	E O 22
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera iustancia de esta villa y su partido judicial.
Por este tercer edicto, cito, llamo-y emplazo S D. José Pellón yBustillo, natural de ¡Santander, vecino de la Habana, soltero, de treinta y seis años da edad y cochero, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en esto Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un cabillo de la propiedad da D. Nazario Socorro y otro de D. A nselmo Valiente; cierto de que si así lo hiciere so le administrará justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la loy parándole el mismo perjuicio que. si presento fuero, entendiéndose todos los actos de! proeedinne to con los estrados del Juzgado.—San Antonio Abril 7 de 1881. Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.— Y para su publicación por tres números consecutivos libro el presente.—S. Antonio Abril 7 de 1881.—Antonio «le Porto.
E O 22
Don Gumersindo González Solis, Juez «le primera Instancia de esta vida y su partido judicial, etc.
Por el presente según lo o ficto, cito, llamo y emplazo al pardo Adriano Urrutia, natural de la Sfiud, vecino que se dice del mismo punto, soltero, de campo y «le veinte y cinco año« de edad, para que dentro de nueve dias contados desde Jafeehiso presente en este Juzgauoá (vucuar un aob> dejusticia que le esiáprevenido en causa que se le sigue por juego prohibido on el ingenio «Reunión,» cierto, «le que si así lo hiciere so le administrará cumplida jus-ticl i y de 1» contrario seguirá la causa en su r beldia, pirándoie el mismo perjuicio que si presente fuere.—áan Antonio Abril oeno de 1881.—Gumersindo G. Holis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos do la Gttíeia olio al libro la presente.—San Antonio och > ds Abril de IBS 1.—Antonio de Pono.	E O 22
Lulo. D. Mariano do (¿ue-uda y Coma, Juez Municipal «leí di-trit» de Jesús María, etc. etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. José Pando Otero, natural de Asturias, soltero, le veinteuños de edad, dependiente de panadería v á D. Fermín Llanca Fernandez, natural de ¡Santander, s «Itero, le veinte años de edad, dependiente <ie panadería, cuyo domicilio se ignora á fin de que comparezcan en este Juzeado sito en la calle de O-Reilly número trece el dia veinte y siete del corriente á Jas once y media ilesa mañana á la celebración del inicio de faltas á que ha quedado reducida la causa que se le siguió por faltas y amenazas al Alcalde del barrio déla Gei >s, apercibí ms iiue le no veri fleario así se les declarará rebebes y contumaces, y por bastantes los estrados del Juaga ¡o para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—H t-banayAbiil 20 de 1881.—Mariano de t|uesada.— Por mandado de su señoría, Francisco J. Briseflo, Secretario.	13 o 22
Ijdo. D. Mariano de Quesadu y Correa, Juez Municipal del distrito de Josus María, .etc.
Por el presente, cito, llamo y emp’azo, á "los morenos libres, Anselmo liara Viliavieencio, natural de 63ta ciudad, soltero, sastre,.de veinte y nuevo ños de edad, y Agustina Peiné, de la misma naturalidad, soltera, y de veinte y cuatro tiflos de edad, á fin de uue comparezcan eu este Juzgado, el dia veinte v cinoo-del corriente á las once y media de su mañana, situarlo en la o dle de O-Reilly, número trece, á la celebración del juicio de faltas, a que lia quedado reducida la causa que se siguió al primero por lesiones á la segunda, apercibidos que de uo verificarlo a-í se les declarará rebeldes y con-tumacesy por bastante ¡os estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana y Abril 8 de 1881.—Mariano de Quesa-da.—Por mandado de su señoría, Francisco J. tíriseño, «Secretario.	13 O 22
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera iustancia del distrito del Oerro en propiedad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Mamerto ó Ayeto, para que en el plazo de nueve dias se presente en la cárcel pública «lo esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por robo al de su ciase, Rafael Wuug Mee cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia, y de lo contrario'se le declarará rede Ido y contumaz, y por bastante los extra-dos del Juzgado para ios trámites ulteriores al procedimiento.—Habana 12 de Abril de 1881.—Federico Üor-uullo,—Por nmudado de su señoría, José Nicolás do Ortega, y cumpliendo Jo mandado para su publica- ion eu tros números de la Gaceta oficial libro lo presente en su fecha,—José Nicolás de Ortega.	13 o o »
Ldo. D. Federico Galb:s y Abella, Jaez Municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y progon ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Uipiano Vuldés natural d - Asturias vecino de esta, de 25 años, soltero, ojos chicos coior rosado, pelo rublo, y una berruga eu el lado Izquierdo de Ja nariz, á fia de que en pl término de nueve dias sé presente cu la cárcel pública á descargarse do la culpa
que le resulta en Ja causa que se le sigue on éste Juzga, do por hurto de datero y prendas á 2 Rosa Oouatnña cierto y seguro de que haciéndolo así se re oirá y administrará justicia, y en caso contrario so le dec‘arará rebelde y contumaz, y por bástantelos estrados del iuz-gudocon quien se entenderán las notificaciones v acmés trámites de la causa.—Dado en la Habana á 1-1 do Abril de 1881.—Federico Gulbis.— Remar tino suaicz.
13 O 22
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y empleólo, á D. José Francisco víercadal, natural de Barcelona, casado, del comercio y de «su «renta y nueve años de edad; para qne dentro de nueve dias so prese ita en la Escribanía del actuario, & fin de notifio .ríe 1« sentencia dictada en primera instancia, á la causa una se le si¿rue por lea ion ¿l J.), Bernardo José de la Torró* cierto y seguro que de no verificarlo se le declarara rebelde y com .uuhz é tncurso en las penas de la Ley.—Hanán y Abril 16 de rail ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Palma. Por man dado de su señoría,—'Peni ando Novel!.
E O 21
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia del distrito de Monserrate Por esto mi segundo edicto y pregón, cito. Hamo v
en'plazo ai confinado pardo Ubre José Jn-s ¡Sabís; ni.o
de Vicente y de Lucía, natural de este, soltero, tabaque-io y de. diez y ocUo anos, para.qu i dentro ie nueve dins se presente preso en Ja cárcel de esta ciudad, á desear-garse do Ja culpa que Je resulta en la ca sa que se le sigue por quebrantamiento de condena, ,cierto y seguro míe si así lo luciere so lo oird y administrará jústicTa v de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é in-curso en ¿as penas de la Dev.—Habana la de Abril «ie 18bl. Amceco de Ialma. -Por mandado de su «señoría, Fernando Novell.	E O 21
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal <iei <jjg-tmo de Guadalupe o interino de pernera iñstuucia del mismo.
Por esta mi tercera y ultima carta de edicto y pregón, cito, Hamo y émpiazo A D. Agustín Vicente Prieto y Díaz, natural de Pontevedra, soltero, de veinte y nueve arios oficio pintor, y D. Francisco Muñoz Osario, natural de Málaga, soltero, de veinte y seis años alfarero para que dentro del término de nueve (lias comparezca en este Juzgado ti descargarse de las culpas «jue leresu--tan en la causa que se Jes signo por estufa á D. Rafael Fernandez, segarbs que si así io nacen se les oirá y administrará justicia y de no se los declarar i rebeldes y contumaces é'incursos en las penas de la Ley.—Habana Abril 18 de ÍSSI.— Máximo Diaz do Quijano.—Por su mandado, J Miguel Ñuño.	13 <) 21
Don Pablo Martínez tianz, Juez do primera instancia del distrito de laCatedrai de esta ciudad.
I*or este mi segundo edicto .y pregón ordinario, cito Hamo y emplazo á I). Lulsde Roche Bayon, natural de los Estados-Unidos, vecino do Casa Blanca soltero peón del carenero de carbón y de veinte y tres años de edad, á fin de que cu el termino de nueve dias se ««re-sente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que Je resulta eu ia causa que se le sigue eo este Juzgado por hurto á D. Santiago Nuevo y otros* cierto y seguro «leque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario te le declarará rebelde y oomuuiá-z, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enten ierán lis notificaciones v demas trámiies de la causa.—Dado eu la Habana á "y do Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sanz.—José García Tejada	13 o 21
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
l’or este mi segundo edicto y pregón ordinario cito llamo y emplazo á D. Cárlos Belisari y B.rtolomev’ ifijo de D. Cátlos y D? Magdalena, natural de Fran-ia’ soltero, del comercio y de cuarenta años, á fin de que en el término de nueve dias se presente on la cárcel de e-ta ciudad á descargarse de ia culpa que le ¡ (sulla en la causa que se le sigue eu este .1 uzgado por estafu'de D. Leopoldo Goldfinger, cierto y seguro de que haciéndolo aM se le oirá y administrará jnsttca, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites «te la causa'.—Dado en la Ha-! baña áí) de Abril de 18SI. -Pablo Martínez Sauz.— José García Tejmili.	. E O 21
JDonuÍ>^m°. ¥;'rVn,ez Sauz-> Juez ,]e primera instancia ! del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario cito ¡ llamo y emplazo á D. Fernando Labra la, cuy ^ ¿eme- i
dH^presenteéííaí TI en*el t<5r«‘ino^lo nueve totas se presente eu la cáteet de esta ciudad ñ descar arse de la culpa que le resulta en ¡a cama que se k sb'Ue en este Juzgado por rapto do doña Antonia Fernaúuez de Jos Ríos; cierto y seguro de que haciéndolo ¿«Klé oirá y administrara jus,cu, y en caso contrario se Je ¡ declarara rebelde y contumaz y por bastante los ¿orí, i dos oel Juzgado con quien se entenderán las no-itwl
ciones y demás trámites de la causa. —Dado en l ir a na á7 de Ab.iil de 1S8L—Pab.o Martínez Smz -lo vi García Tejada.	je q '»!
Dou Anicolo de Palma y Lujan, Juez de prime; , Tus-taiiciu del distrito del Monserrate ne e»t« ciudad Por este mi primer edicto y pregón, cito, hamo y emplazo á I). José Martiuez Fernandez, natural de Pontevedra, soltero, de treinta y cinco años, carretone-1
ro, vecino de esta, para que se presente en este Juzgado, R«.«ina cuar mta y ocho, á descargarse de la-culpa que le resulta en causa contra el misino, seguida por lesiones á D. Buenaventura Fernandez, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó terá declarado rebelde, contumaz é incurso en las penas «le la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.-Habana Abril diez de 1881.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 20
D. Aniceto de t’alma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo Lorenzo Riera, natural de la Habana, soltero, tabaquero y carpintero, do unos 19 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culp * que le resulta eu causa que instruyo por hurto á D. Florentino V. Mi ramón; sezuro que si así lo luciere le oiré y administrara justicia y <le nó le declararé rabeldey contumaz y por bastante los estrados del mismo para (pie con ellos se entienda dicho trámite y los demás «pie ocurran.—Habana 14 de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Rrosmes.	E O 20
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo García Jiménez, natural de Matanzas, soltero, carpintero, de veinte y ocho años y pordiosero, para que eu el término de nueve días se présente en la cárcel púhlica de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se instruye por lesiones al niño Felipe Rodríguez.—Habana Abril once de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 20
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del aiistrito de Mouserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Aii lrél) Gfstro y Nuflez, cuyas generales »e ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la cuipa que le resulta en ctusa que instruyo por estafad D? Josefa Llano, seguro de qu s si asilo hiciere se 1« oirá y administrará justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se emienda dicho trámite y Jos demás que ocurran.—-Habana Abril catorce de 1*81.— Anicetode Palma.—Por maudado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 20
Don Félix S. Varona, Jaez de primera instancia interino ie esta vill v y su partido.
Por este mi segundo odictc, cito, llamo y emplazo á D. José Sostrcy Ferrer, natural de Cataluña, vecino de Melena y zapatero, para que dentro de nueve dias comparezca cu la cárcel de e3ta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se 1.* sigue por iueen-«lio y lesiones á D. Juan Ponce; ciertode que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde y por bastautes los estrados «leí Juzgado donde sele harán las notificaciones que ocurran.— Güines Alarzo 17 de 1831.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libróla presente.—Güines fecha utsupra.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 20
Don Joaquín Canella y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi seguudo edicto, oilo, llamo y emplazo al asiático Octavio Afú, natural de Cantón, soltero, jornalero y de treinta y ocho años, para que se presente eu la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por hurto de prendas al de su clase Egipciaco Tejerajcierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declarará rebelde, contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzga«io.—Habana Abril 18 de 1881.—Joaquín Cauelias.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 20
Don Joaquín Conelias y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio (á) Saneo, cuyas generales se ignoran para queso presenteeu os te Juzgad» á descargarse de la culpa que le resultaen la causa que le sigo por lesión al moreno t anuto Aiuria, cierto y seguro da quesi asi lo hiciere le administraré justicia y de uo lo declararé rebelde, contumáz é iucurso ealas peuas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado pa«a loa trámites que ocurran.—Habana 18 de Abril de 1881.—Joaquín Oa-nellas.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 20
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito delMonserrate.
Por este *mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Santiago ¡Jaste Aguilar, natural de Santiago de Cuba, soltero, de treinta años de edad, quebrado, para que en el término de nueve días se preseuta en la cárcel pqb'ica «'» en este Juzgado, á descargarse de la culpaque le resulta en la causa que se instruye por estafa de una camisa á Di María Conde.—Habana 18 de Abril de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de »useñoría, Manuel Domínguez,	E O 20
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, j?or ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Hernández Domínguez, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Isidro número sesenta y tres, á evacuar un acto de justicia en causa crimioaí.—Habana Abril 16 de 1881.—Antonio Alvarez Insua.	C O 21
ElSr Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mi, ha dispuesto se haga saber p>r esto medio á los prestamistas y dueños de casas da empeño, queui alguna personase les presentase empeñándole ó vendiendo dos gemelos de teatro, uno de ellos de nácar v otro do chagrén la detengan y hagan conducir á este juzgado, sito Animas noventa y uno apercibidos de tenérsele como encubádmeos del delito de robo si uo lo verifican.—Habana 11 de Abril de 1881.—José García Tejada.	C O 22
El Sr. D. Pablo Martínez y Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mi, ha dispuestoque por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Santos López ¿Uvarez, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa número 21 formada contra D. Gabriel Vuldés por lesione«.—Y cainplieudo lo maudado firmo la presente eu l«a Habana á 7 de Abril de 1881.—José Gatcía Te* jada.	C	O	22
ElSr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, p> r ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Manuel Gutiérrez, á fin da que comparezca en este Juzgado, sito S in Isidro sesenta y tres, toara evacuar un acto de justicia en causa cruuiual.—Habana 18 de Abril de 1881.— José Nicolás de Ortega.	C	O	22
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distiito del Cerro,-por ante inf, ha dispuesto que joor tgps números de la Gaceta oficial, sé convoque á D. José Couó, para que á primera audieacia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 20 de Abril de 1881.—Antonio Alvarez Inzua,	C	O	22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan y puedau dar razón ds los bienes que posee D. José López Saarez, para que comparezcan á su Juzgado á designarlos.—Habana 11) de Abril de 1881,—Manual Domínguez.
C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que conozcan y puedan dar razón de los bienes que posee D. Manuel Mey-ilar y Fayoco, para que comparezcan á su Juzgado á designarlos.—Habana Abril 19 de 1881.—Manuel Do miuguez.	C O 22
A consecuencia da la causa formada contra D. Luis Rodríguez, por estupro de Di Irene Hernández, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se ofrezca (licita causa á D. Isidro Hernández y Pino, padre de la ofendí.«a.— V para su publicación libro la presente.— San Antonio Abril siete de 1881.—Antonio de Porto.
C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan los bienes que poseen D. Sergio Uol Campo y ¡Salinas y D. Pedro Alvarado y González, y comparezcan en su Juzgado á designarlos.—líabaua diez y ocho de Abril de 1 81.— Manuel Domínguez.	C O 22
ElSr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que sepan los bienes que posea D. Felipe Laray Ortiz, y comparezcan en el Juzgado á designarlos.—ílgbana Abril diez y siete de 1881.—Manuel Domínguez.	C O 22
El Sr. J uez de puniera instancia dei distrito de Monserrate por ante mí, ha dispuesto sj convoquen por la Gaceta oficial á las personas que conozcan los bienes que x>Ui03e‘ pardo Tomás Ruz Guacon, y comparezcan eu su Juzgado á designarlos.—Habaua 18 «ie Abril de 188!.—Manuel Domínguez.	C O 21
El Sr. Juez ue primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí, ha dispuesto se convoquen á ¡as personas que conozcan y puedan dar razón de los bienes que posee D. Luis Martínez Betuncourt, para que comparezcan eu su J uzgado á designarlo-«.—Habana 18 de Abril de la8i.—Manuel Domínguez.
C O 21
El «Sr. Juez de primera instancia del dislrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto, se convoque por ties números de ia Gaceta oficial á las personas que se-j> «u los cienos que,poseaD. Adrián Jordán Htrnandez, y <• «mpaiezcan en su Juzgado con el fin de designarlos. —Hab.ma.17 uo Abril de 1881, — Manuel Domínguez.
O U 21
ElSr. Juez de primera instancia del distrito del Cierro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números
de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Oasanova,
á fin de que comparezca en este Juzgado, sito «San Isidro sesenta y tres paia evacuar un acta de justicia en causa criminal.—Habana 17 de Abril de 1891.—Jdsé Nicolás de Ortega.	C O 21
El Sr. Ju z da primera instancia del Pilar ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los parientes del asiático Tomás Martínez, natural de Cantón, soltero, jornalero, de cuarenta y ocho años, para quo se presenten á de darat* en la causa que instruye por suicidio de aquol.—Habaua 19 de Abril de 1891.—Mateo G. Alvarez.	O O 21
Por disposición dul Sr. Juez do primera instancia del distrito del Pilar do esta ciudad, en cumplimiento de la resolución ejecutoria de la causa qu« se sign ó en el mismo Juzgado al moreno Facundo Benedicto, por hurto de ropas al de sil clase Valentín Dominga*z, se llama al referido moreno Facundo, para el pago correspondiente de las co*tas ocasionadas en el procedimiento importantes en áml) ts instancias trescientos treinta y siete pesos en oro; y asimismo sa convoca á las personas que le conozcan y puedan manifestar si saben quo con posterioridad al incoado procedimiento haya adquirido tienes de fortuna ó ejerza industria ó profesión lucrativa.—Y para su inserción en tres rutineras de la Gaceta oficial de esta capital eeguu se ha mandado libro la preseute en la Habana ou doce de Abril de 1881.—Alejandro Nuflez.	C O 21
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, en cumplimiento de ia resolución ejecutoria de la causa que se siguió eu el tipismo Juzgado á D. Josó Abrías Expósito, por hurto de dinero al sargento José Aguilar, y en la que fué condenado fi cinco me»es de arresto mayor, se Uataa al referido Abrías Expósito que pasó su domicilio á Casa Blanca, donde nose le lia encontrado, para que comparezcaása-tisíacer las costas del indicado procedimiento importantes eu árubas instauoias cuatrocientos treinta y siete pesos tres reales oro, y a-imismo se convoca ádas personas que puedan manifestar si saben que dicho individuo tenga bienes db fortuna ó ejerza industria ó profesión lucrativa declarando lo que les consten. Y- para su inserción .en tres números de la Gaceta oficial de esta capital como se ha mandado, libro la presento en ia Habana eu 11 de Abril de 1821.—Alejaudro Nuñez.
C O 21
A cansecueticia de la causa formada contra D. Pablo María Hernández Rangel, ha dispuesto el Sr. Jnez de primera instancia que se convoque por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial á D. Felipe Dehohes, veciuo que era de la Habana, á fin de que se preseute en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libróla presente.—Bejucal 12 de Abril de 1891.—Gaspar Harona.	ti O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque por tre« números consecutivos por ia Gaceta oficial á I03 parientes de D. Manuel Rodríguez Vázquez, hijo de Luis y de Manuela, natural de Condado, Orense, para que comparezca en oí Juzgado á dech rar en la causa «fue instruyocon motivo del suicidio de dicho Rodrigue.*.—Habana 18 de Abril delSM.—Alejandro Nuñez.	O O 21
El Sr. D. Francisco Noval y Martí j . . ¡ ra instancia en propiedad de este partí,.,.	,
a»,, m. ha «II,JuJ.o , c.a.a por
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
roa
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid, Secreta-rio de la Comisión para aplicar la legislación hipoteca-ria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y dol Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado (lo la Península el 2.® tomo de esta
importante obra.
So vende la obra completa en el despacho do libros do la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8jf pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba t
NOMENCLATOR DE SÜS POBLACIONES.
Por 1). Juan Stuyck y Reig.
Aboga*lo del ilustro Colegio de Madrid ’ y Jefe de Negociado dal Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial cu Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos no-tariales y citctrnSctipcion de los registros do la propiedad; la división militar en comandáiicias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende eu el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23.
SOCXZIDJIDSS -ST SXKm&SSAS
noche del doce al trece (ie los actua.es
6a Ja ouStt de vi-
vienda do un sitio sito en los egldos ú,
i, ra.a .................o taca tiuuaa,
traron eu el Jugar del iuosudio refJím*,*'”!»3 T personas que tengan noticias del	'i01!10 * ^
que dentro de nueve días compar..y,,„ „ ^,uiafciuú.>, para para un acto de justicia.- Y par
Gaceta oficial como está úispueSCo	«Tí3,011	^
. . a „ expido la presente
en Jaruco á 16 de Abril de t89l.—Buenaventura ¡Sán-
chez.
C O 20
ElSr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispussto en la causa que instruye contra el pardo Agustín Bausaute Vila, por estafa, se convoquen á las personas que se les haya pedido dinero ó prendas por dicho pardo, bajo el pretexto de limosna para ia Hermandad de la Solodaú, á fin «lo que se presenten á dar declaración solee diotio hecho.—Habana Abril 10 de 1881 —Alejandro Nuñez,	~
Compañía de seguros mutuo3 contra incedios EL IRIS.
Por disposición del «Sr. Tice-Presidente 9e convoco á todos los socios para la con1 inunción de la sesión ordinaria de la Ju ta general comenzada el 22 de Febrero último. El acto tondrá efecto el dia 28 del actual á las doce, en las Oficinas que están situadas en los alt03 de la cása número 18 de la calle de la Muralla y serán válidos y lcga'es los acuerdos que en él se adopten, cualquiera que sea el número de los que á él concurran; de conformidad con lo provenido en el artículo 89 del Reglamento administrativo.
Habana 18 de Abril do 1831.—El Secretario, Pablo González.
U O 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE ABRIL DS 18S1.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos la3 soliciten en las Casas de Socorro de la 1* Demarcación, calle dé la Ha' baña n? 78; la 22, calle de Aguacate n? 79; la 3Í, calie del Aguila nf 47; la 4'.‘, calle de Manrique n? 84; la 5% calle de Suarez n? 99; la 62, calle de Estóvez n? 23 y ia 7?, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana
Administración general.
La Junta Directiva do osla Cumpaíiía ha acordado que por caonta de utilidades se reparta á los Srss. accionistas un dividendo de cuatro por oieato en orí sobra ol capital social. Lis oxprosadosSres. podrá't presentarse dos le ti IG del cJr.riento en la Cmtaduríi da esta Empress, ostacion de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería; á fia de quo peroioan en ésta lo que les toque en dicha distribución.
Iltbana 2 do Abril de 1831.—José Eugenio Bernal, ¡Secretario.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputncion de mes:—Sras. Di Cármen Bacallao de Mal pira y Di Teresa Posada de Boscb.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de me3:—Sr. D. Fer.iaudo Freyre de Audrade.
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por disposición del Br. Jefe Económico se rematará [or eda venduta pública-el viernes 22 del cemente á las d ice d si di a, tan p año francés, embargado por la contribución del primer semestre del Í6 p.g de 1879 al 80, según expedíen'e núm. 1016.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos do fuerza, moderna y en buen e3tado, se (lá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste. </,.	. ;
AVISO.
Desde el dia 22 del mes de Marzo ha desaparecido del sitio p >trero San Geróaimo [a] iíl Canal, término municipal de Santiago de las Vegas, una muía dorada, como de do3 y medio años y seis cuartas poco más ó ménos, de marcha corta y trote largo, con e-te hierro en la papeleta izquierda Q y se avisa por este medio par|t que los Sres. Alcaldes de barrio y Administradores ó encargados de lo3 Corrales de Concejo no la deu entrada en sus registros sin comunicarlo al Sr. Celador de policía de Santiago de las Vegas.
COJulLCClON
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
publicadas en la caceta durante el año db
ism
So acaba de publicar esta importante obra eu un tomo eu *4? menor de 685 páginas.
Se halla do venta en esta Imprenta igualmente que el do 1877 á 5 pesos B/B. el ejemplar.
Pronto se publicará el de
Antonio Prudencio López
ha pasado su domicilio á la calle do la Habana número 68.
AVISO»
Para trasladar á olla las oüoi as dol MONTE DE PIEDAD so desea tomar en alquiler una casa de esquina, ocn techos cD azotea y que esté situada en punto (éntrico do esta ciudad, tán-la Dirección dá dicho Establecimiento informarán.
COMPAitÌA DKL FeURO-CaEUIL UNTRE ClENFUEGOS Y VILLAOLAKA.
Sen laria.
Rs'.ibido eu la fecha ol informo do glosa de las cuenhi« correspondi-Die« al aflo economico venoido ou .31 ds Oitubro do 1889, para quo so eutsren de 61 los S.'cs. Accion s «s y neuer len lo qu8 proceda, de órlon dei Sr. Pr.-i-iimita «u las convoca a Junta generai para lvs 12 d«l dia 30 i 1 eorrioLti mes, on la ca«a miinaro 35, c*H«i de S. Ignac.io.
Habana Aloni 9 da 1881.—El Secretano, Marciai Calvi t.
Compañía de Almacenes de Reo i, a y Banco del Comercio.
Secretaria.
D. Francisco Gcmez y Gutiérrez, como apoderado de los horoderoi do D. Tomas Olazabal ha participado el extravío de un co»-tifíosdo por las dos acciones números 3259 y «1346, a nombro dol expresado üiaz tbal y solicita so le provea de un duplicado. Lo que su anuncia al público, ¡tira quo la persona quo Su considero con derecho á la' acciones referidas, ocurra a esta Secretaría á manifjstarlo; on el concepto de que trascurridos nnovo dias, dee-puos del últinu« anuncio, sin presentarse oposición, se procederá á extender ei dun icado que se solicita.
Habana 4 de Abril do 1881.—Arturo Ad.tñard.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPÓSITOS DE LA U ABANA.
D.ITcsé Ledo y Fernandez ha participado el extravío de la certificación do depósito expedida ásu favor con oi número 51461 y solicitado se le provea do duplicado.	n.
Lo quo se anuncia por este tardío, durante 15 dia3 á fin de que si alguna otra personaNtp considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro dol término aa este anuncio no se presenta reclamación, se procederá Vexpedir el duplicado que se solicita, quedando en eso caso la certificación primitiva, nula v de ningún valor.
Habaua, Marzo 30 de 1881. —El Secretario, Manuel de Jesús Poucc.
_______
COMPAÑÍA DÉ ALMACENES DE DEPÓSITO Dlí HABANA.
Por acuerdo de !a Directiva en sesión de (Ata fecha, el Sr. Presidente de esta Empresa convoca á todos los Sres. accionistas-á Junta general o>diñaría que tendrá electo el Miércoles 27 del que cursa á las doce del dia, cu la casa, cal e de Mercaderes núm. 28, teniendo por objeto el acto la lectura de la memoria y balance de las operaciones sociales basta el 31 de Diciembre próximo pasado, y dar cuenta de I03 asuntos pend entes de la anterior. Todo lo que so pone en conocimiento de los Sres. interesados suplicándole la puntual asistencia.
Habana 9 de Abril de 1881.—El Secretario, Bernardo del Riesgo.
PARIS CHARMANT.
PERIODICO MEJÍSUAL ILUSTRADO
DE LITERATURA Y MODAS, GRABADOS, SALONES, LABORES PARA SEÑORAS, CRÓNICAS, 1 POESÍAS, HIGIENE, &0.
Este acreditado periódico se publica en París los dias 19 de cada mes bajo la entendida dirección de la ora. 1)9 Fausóna Saez de Melgar.
Se admiten suscriciones en la Agencia del mismo Teniente-Uey 23 á	centavos oro por
año adelautado.
Banco Industrial.
La junta general ordinaria do acc'onistas convocada para el 21 de! mes próximo pasado do pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria.
Según lo dispuesto en ol artículo 47 do los etta-tutos, s 3 convoca per segunda vez para la indicada reunión, que se efectuara e' 22 del corriente, á lás 12 dol din, en la Ctsa del Banco, calle de la Amargura DÚm. 3, eon !os cbj 'tos de acor lar sobre la aprobación del balance qué el Sr. Director habrá do presentar y sobre a do fos dividendo« determinados en ol año trUmo, elegir dos Vocales de la Junta Directiva, ea teJmplazo do dos que han conc'uido 01 tiempo do su «jen icio, y resolverlo domas conveniente á los interés s del B .rico.
Se advierte que, con nrivglo al citado artículo 47, la Junta general sj constituirá, sean cuales fueron el núm.no y la ropresotjf.ac on do los socios qu9
asistan.	. ?«
IT bina 6'do Abril1 do 1881.—Pedro González
Llórente, Se"! otario.
lui*. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S- M