GACETA DE W LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL
GOBIERNO.
]S’úm- 125-
Miércoles S de Junio de 1881—Santos Salustiano y Medardo.—Circular en la Merced-
PARTE OFICIAL.
PBliKRii SKCCIOA.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOUIERXO GENERAL DE LA ISLA DE CEDÍ,
HACIENDA.
A propuesta de la Dirección General de Hacienda, vengo en decretar lo siguiente: Artículo 1” Cumpliendo los preceptos del Gobierno de S. M., comunicados por telegrama de 16 de Abril último, que se anunció en la Gaceta de 19 del mismo mes, se amplía el plazo señalado por mi decreto de 28 de Enero último, para que rijan las nuevas Ordenanzas de Aduanas en esta Isla, al dia l9 de Julio próximo, y en la parte relativa á los manifiestos do los Capitanes, en los plazos siguientes:
l9 Desde el dia i9 de Julio, para los buques procedentes de las costas orientales déla América del Norte, del Golfo de Méjico v de la América del Sud, hasta la desembo-
cadura del Orinoco; como también á los procedentes de las Islas Bermudas y de las demás Islas situadas en el citado Golfo y en el mar de las Antillas y de las Caribes.
2.° ' Desde l9 de Agosto, á los procedentes de las costas orientales de América del Sud, desde la embocadura del Orinoco hasta el Cabo de Hornos; á los procedentes de toda Europa, de las Islas Canarias, de las de Cabo Verde y de las Azores, y á los procedentes de las costas Septentrional y Occidental de Africa, hasta el Cabo de Buena Esperanza.
Y 3? Desde 1? de Setiembre, á los procedentes de las partes no mencionadas en los números anteriores.
Art. 29 En todo lo demás queda vigente mi decreto de 28 de Enero último, publicado en la Gaceta de l9 de Febrero y sucesivas.
Habana 6 de Junio de 1881.
Mamón Blanco.
Libertos.
Vistala demandacontencioso-adminis-trativa, interpuesta por el Dr. D. Miguel
Villanueva V Gómez, á nombre y con portadores laanbaata del suministro de víveres del	r i n i vr - •	,	.
der bastante de D. Ursulo Medina, contra Presidio de Puerto Principo durante el año eco- !>., . a’ ?ou fec ia V ° Mayu l>Ioximo P^ado, ,ft la resolución de 10 de Febrero último, de 11 ó mico de 1881 á 82, celebrada el dia 30 del “a 01 eu S1-,11cu e-la Junta Provincial de Patronato de la Habana que, revocando en acuerdo de la local	t> - ■■	,	__ , ,	: ------r...j
- -	1	-	-	-	-	Puerto Principe el día 20 del corriente mes, bajo
•guales tipos y condiciones que las expresadas en el pliego inserto en la Gaceta de 27 de Abril próximo pasado.
Lo qus se anuncia al.público para su cono* cimiento y efectos correspondientes, haciendo
de la Catalina, declaró completamente li bres á los patrocinados Pedro, Antonio, Martin, María y Justa, con arreglo al inciso 59 del artículo 79 de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero de 1880.
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre la organización de los Consejos en las provincias de Ultramar y el artículo 99 del Reglamento de 8 de Mayo del propio año de 1880, para la aplicación de la ley expresada.
Considerando que el recurso se lia presentado en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección do lo Contencioso, declaro procedente la mencionada demanda, y nombro al Abogado Fiscal, D. Agustín Duque de Heredia, para que represente á la Administración.
Habana 6 de Junio de 1881.
Mamón Blanco.
raes de Mayo último, soba acordado por's.E: LA v“£XOm?-	*'?ta d® carta,oficial
que se convoque nuevo remate eu esta capital y ¡ e?'	6,2o7fa a q10 aco.IVi'fna n"a
PrortA	„1 ,i;„ oA	___F ; V lustancia de D José Manzanares y Alcázar, so-
licitando su reingreso en la clase de telegrafista segundo del Ramo, del que se halla separado temporalmente con arreglo á lo que prescribe el artículo 47 del Reglamento, 8. M . el Rey (q. D. g.) so lia servido acceder á los deseos del interesado concediéndole la vuelta al servicio para ocupar
a en la escala de su arar el último lugar, citado articulo 47 del Reglamento.—De b’eal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. en 28 de Mayo próximo pasado el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Junio de 1881.—El Inspector ino, Bernardo Arrondo.
Intruccion partí la Administración y Contabilidad municipal\ formación de Presupuestos y rendición de Cuentas,
MODELOS QUE SE CITAN.
Ayuntamiento de
MODELO NUM. 1.
Provincia <Ie
A ito económico tío 18 á 18
INVENTARIO de todas las fincas urbanas y rústicas, derecho, acciones y demás bienes muebles ó enseres, que constituyen hoy el patrimonio general de este Ayuntamiento, con expresión de sus productos líquidos en renta, de la valoración, por tasación ó aprecio del capital que representan, cuyo Inventario se forma en cumplimiento de lo mandado en la regla 6a de la Real Instrucción de 20 de Noviembre de 1845, y el artículo 2o de la de 27 de Mayo de 1881.
Numeración de las piedades que se re cionan en este Inventario
pro-
la
Importe total.
Productos líquidos cu renta.	Importe del Capital por; valoración ó aprecio.
	
	
de aquella provincia.
Habana 6 de Junio de 18SL
Joaquin Garbonell.
No habiendo tenido electo por falta de Imitadores la subasta del suministro de pan del Presidio de Puerto Príncipe durante el año económico d.e 1881 á 82, celebrada el .lia 30 del mes de Mayo intimo, se ha acordado por S. E. que se convoque nuevo remate en esti capital y Puerto-Príncipe para el dia 20 del corriente mes, bajo iguales tipos y condiciones que las expresadas en el pliego inserto cu la Gaceta del 27 de Abril próximo pasado.
Lo que se auuDcuval público para su conocimiento y electos correspondientes, haciéndose presente que esta segunda subasta será también simultánea, celebrándose en esta capital on la Secretaria del Gobierno General y en Puerto Príncipe ante el Excmo. Sr. Gobernador Civil de aquella provincia.
Habana 6 de Junio de 1881.
Joaquin Garbonell.
Sección de Fomento.—Negociado de Instrucción Publica.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de 3 del actual, dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
“Exorno. Sr.:—Se base extensiva á Establecimientos públicos enseñanza Isla disposición Ministerio de Fomento 30 Abril último, concediendo matrícula y exámen á los alumnos á quienes falten una ó dos asignaturas para concluir carrera ó período de enseñanza. Orden correo.”
A acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del corriente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana G de Junio de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
general inte
Núm. 2170.—Negociado 1. °
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General ue esta I*la, con techa 7 de Mayo próximo pasado, 1? Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E., núm. 564, dando cuenta de haber apla. zado el cumplimiento de la Real orden de 20 de Febrero de esto año, confirmando en el empleo le telegrafista segundo á 1).Manuel Estrada, por hallarse el último en la escala de I03 afectos al presupuesto extraordinario de la Guerra, con arreglo al artículo 47 del Reglamenta, S. M. el Rey (q. D. g.) so lia servido dejar sin efecto lo dispuesto en la expresada Real orden, nombrando en su lugar á D. Juan Mas y Perez, que os el más antiguo de los afectos al presupuesto extraordinario do la Guerra, confirmándole en ei empleo de telegrafista segundo, Oficial quinto de Administración Civil de osa Isla, coa el haber anual do trescientos pesos de sueldo y,trescientos de sobresueldo, con arreglo á la Real orden de 8 de Enero de 1880.—Da Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” Y acordado por S. E. con fecha 28 de Mayo último el cumplimiento de la p.eins8rta Real orden, Be publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Junio de 1881.—El lospoctor general interino, Bernardo Arrondo.
Los individuos que formamos este año el Ayuntamiento
Decimos, que los bienes consignados en este Inventario, son los que constituyen el patrimonio general del mismo, sin que se haya omitido cosa alguna que le pertenezca, de lo cual certificamos bajo nuestra i esponsabilidad todos los individuos que componemos el Municipio.
a
de
de 18
El Alcalde,
(Las demás firmas.)
SECRETARIA.
Ayunlamien (os.
Circular.
“Excmo. Sr.: —Con el fin do esclarecer las hilas que pudieran suscitarse en la reconstituya de los Ayuntamientos de la Isla, que ha de hir lugar en 1. ° de Julio próximo, por efecto hla renovación ordinaria de los mismos, el j ^ono. Sr. Gobernador General se lia servido | *1 robar las siguientes regla», dictadas en armo-llacon los preceptos de la Le}’.
1.	a Eos actuales Alcaldes continuarán en * desempeño de sus cargos, aunquo cesaren eu
de Concejales, hasta la resolución del Excmo. "r Gobernador General, en vista de las ternas )Det para proveerles, se propongan por los Ayuu-“»nientoe.
2.	« El dia 1. ° de Julio del corriente año ^farán en sus cargos los Concejales que debie-
salir del Ayuntamieuto, según el serteo vori-
,i o, y tomarán uosesion los electos en bu reem?
W*zo. v
4| Al efecto el Alcalde dispondrá so convoque Ayuntamiento y Concejales electos, y reuni-cef.’ tíera ^a lista de los saliente?, declarando que rc^n J111 acto, y después la do les olectos para ür.„ í* azarlo8 á quienes en el acto también dará POítp.dc eus cargos.
ii°a grados 1°B primeros se constituirá en se-dsc Ayuntamiento y procederá á la elección tú* ‘;lat08 Para laá ternas de Alcaide y Te-99 Alcalde, En lu votación no podrá to-
msr parte el Alcalde si no fuere Concejal ó hubiere dejado de serlo.
3.	a Los Alcaldes que coutiuúen siendo Concejales pueden figurar en las ternas para el propio cargo ó el de Teniente de Alcalde.
4.	a Los Tenientes de Alcalde que sigan siendo Concejales, continuarán desempeñando sus cargos hasta que el Excmo. Sr. Gobernador General designe, dentro de lns respectivas ternas los que hayan de reemplazarlos.
Los Tenientes de Alcalde que hayan dejado do eer Concejales serán sustituid )s hasta la expresada designación por el Concejal decano y sucesivamente por loa de mayor edad, con arreglo á lo dispuesto en los artículos 96 y 115 de la Ley Municipal; y
5.	° Se cuidará de cumplir cuauto dispone la Ley citada y particularmente las prevenciones de los artículos 53, 54 y 55, prescindiendo del nombramiento de Alcaldes de barrio, que corresponde hacerlo al nuevo Alcalde.
Lo que da orden de S. E. tongo el honor do comunicar á V. E. para su debido y exacto cumplimiento.”
l.o (¡ue do órdon do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Junio de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Garbonell.
Negociado de Imprenta.
El Exctno, Sr. Gobernador General, en acuerdo de 1. ° del actual, se ha servido nom-
brar á D. Federico Boi dallo y Yisedo, Abogado Fiscal de la Excma. Audiencia do la Habana, para el desempeño del eargo do suplente del Ltmo. Sr. Fiscal de Imprenta de esta capital, en ausencia y enfermedades.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Junio de 1881.
Joaquín Garbonell.
Núm. 2147.—Negociado 3.
No habiéndose presentado licitadores al acto de la subasta del servicio telefónico interior, que tuvo lugar el 31 de Mayo próximo pasado, cuyo (diego de condiciones so publicó eu la Gaceta Oficial del 26 de Febrero último, el Excmo. Sr. Goberuadar General se lia servido acordar se publique segunda convocatoria para la subasta del mencionado servicio, bajo las mismas condiciones, señalando para el acto el 30 del presente eu el punto y hora de costumbre.
Habana 2 de Junio de 1881.—El Inspector General interino, Bernardo Arrondo.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General, teniendo on cuenta la necesidad dé que se cobren los im puestos sobre una base menos imperfecta que la que en la actualidad ofrecen los padrones vigentes, por razón del tiempo trascurrido desde su ejercicio y por las circunstancias especiales del pais; y considerando que no es dable en el corto plazo de que se puede disponer, acometerla laboriosa tarea de un catastro que por completo satisfaga tan urgente necesidad en el próximo año de 1881 á 82; se ha servido disponer, á propuesta de esta Dircc cion, y á reserva de que por todos los medios po sibles se perfeccione este importante ramo de Ja administración en años venideros, lo que sigue:
Io Que para fijar las contribuciones del Estado por los conceptos de fincas Rústicas y Urba ñas, Industria y Comercio, Profesiones y Artes Tarifa fija y demás medios de producción, correspondientes al próximo ejercicio económico de 1881 á 1882, sirvan de base los padrones municipales aprobados para el mismo ejercicio, sin perjuicio de los de Industria y Comercio y sus asimilados, mandados formar por decreto de 11 de Octubre do 1880 y subsiguientes, con referencia á la Habana,
Matauzas, Cárdenas y Cienfuegos.
2.° Que por la Dirección gentíral do lia- De Real orden lo «ligo a v. c. para su eouoci-cienda se comuniquen las órdenes oportunas para! miento y demás efecto?.”
llevar á efecto lo dispuesto, así como para preca- Y acordado por S. E. con fecha 28 de Mu-ver errores, para asegurar los créditos del Tesoro y; yo último el cumplim onto de la preinserta Real
Núm. 2177.—Negociado l.°
Por el Ministerio de Ultramar so luí comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General do esta Isla, con fecha 7 do Mayo último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de telegrafista segundo, Oficial quinto de Administración Civil de esa Isla, vacante por fallecimiento de D. Juan García Sánchez, que la servía, S. M. el Rey [q. 1). g.] so lia servido nombrar á D. Miguel Alas Minguez que es el más antiguo do los do la propia claso afectos al presupuesto extraordinario do la guerra, confirmándole en dicho empleo con el haber anual do trescientos pesos y trescientos de sobresue’do con arreglo á lo prev(-nido en la Real orden do 8 de Enero de 1889. — digo á V. E.
orden, so publica en ¡a Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 do Junio de 1881.—El Inspector
la responsabilidad de los que contravinieren las disposiciones vigentes.
3.° La Dirección general de Hacienda á fin de aproximarse en lo posible á la verdadera mani- J general interino, Bernardo Arrondo. festacion de la riqueza, cuando ¡o crea necesario aprovechará cuantos datos juzgue convenientes, pidiéndolos á las Oficinas y Empresas públicas, las que se los facilitarán.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento general.
Habana 2 de Junio de 1881.
Carlos de Mojas.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Meparos.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Jefatura de expedientes.
T. núm. 586, f.° 311.
Don Indalecio de la (lruz Rivera y D. Es-i tanislao Barben, sns apoderados ó sus beiederos en caso de que hubiesen fallecido, se serviián j p-eaentarso en esta Contaduría General en hora ! y dia hábil y término do quince dias, á recojer 1 los pliegos de reparos deducidos cu el examen
Fomento.—Negociado de Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á las disposiciones vigentes los documoutos que so acompañan á la instancia promovida al Kxcmo. Sr. kGo-bernador Ganeml por D. José Manuel Fernandez Mustera, en súplica de que se le conceda privilegio por diez años para una petaca para cigarrillos do papel y lósforoe, S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido disponer seexpi la al recurrente
A consecuencia do expediente que se sigue *1® L cuenta de operaciones del i csoro de la Adcontra D. Federico Mantiei [hijo] en cobro de! ministraciou de Rentas de Sagua la Grande, co-pesos para reintegrar al Estado por falta de cam- ¡ f respondiente ai mes do Julio de 1878, en la in-plimiento por dicho señor al contrato celebrado 1 teligencia que si no lo verifican sufrirán los piernón la Administración Militar, y en virtud de jmcio? que sean consiguientes.■ _ ór'en auditonada del Excmo. Sr. Capitán Gene-¡ Habana -1 de Mayo de 1881.—J.J.Bo-ral, se saca á pública subasta los electos ernbar- hvar.
gados á Mantiei, consistentes en varios muebles	-------
de uso v una máquina do vapor con fus acceso- j	Negociado de Compulsas.
ríos de panadería ó galletera, cuyos efectos pue-	D.—u.° 1076.—f.° 323.
den verse de diez á custro de la tarde todo? lo? I Doña Micaela Barrutia, huérfana de D. Fran-
dias hábiles, los primeros en la salle do la Zanja cisco, Contador Mayor que fné del Tribunal de
número 5, y los segundos en la de Sau Migue', Cuentas de esta Isla, ó persona que lo represente,
numero ü, y íes	!	uc esta lila, o peleona ipiu 10 represóme,
esquina á la de Oquendo, en cuyos puntos están se servirá presentarse en esta Contaduría General depositado?.	1 en dia hábil, para enterarle de un asunto que 10
La subasta tondrá lugar el dia 15 de! pre- concierne, eento me?, á la una de su tarde, en esta Comí- j Habana Mayo 28 de 1881.—J. J. Bolívar. la correspondiente cédula de privilegio por el aaria de Guerra, sita calle de Tacón número 1, tiempo y concepto solicitados, en la inteligencia en cuya Oficina se halla de manifiesto el pliego de que esta gracia C3 y se entiende sin perjuicio i de condiciones y relación do los efectos con la : do tercero si so prueba ante les Tribunales de I tasación pericial, ai virtiendo no so admite nin- Según acuerdo celebrado con la Dirección Justicia habéis obtenido con datos talsos. j guua propesicion que no cubra dicha tasación. General de Hacienda y aprobado por el Excmo. Lo que so publica on la Gaceta para general llabana l.° de Junio do 1881.— Valciiano j Sr. Gobernador Geueral,^ se lia dispuesto qt)J
García.
Tesoreria Generai de Hacienda.
conocimiento.
Habana 4 de Junio de 1881.
Joaquin Carbon el!.
Car-
Sección de Administración.—Negociado de celes y Presidios.
No habiendo teuido efecto por falta do lici-
Inspección General de Telégrafos.
! para distribuir ia cantidad de $ 134.803’—e,i I moneda do plata y $ 764.431’—en billetes dol B inco que remltará como existencia en la (Jija i do este Centro al comenzarse el dia 5 del actual ¡o! pago do las obligaciones del Tesoro corres-
Núm. 21G5.—Ncgocitulol.0	---
Por el Ministerio de Ultramar so ha comu» | pondientes a la mensualidad de Febrero último, nicado al Excmo. Sr. Gobernador General de es- jdestino la do billetes de Banco ul abono de