LA HABANA
9
iSTúm- 30-
PERIODICO OFIC IAL DmL GOBIERNO.
Viórnes 4t de Febrero de 1S81.—San Andrés Corsino ob>Circular en Santo Cristo
r?;7T
PARTE OFICIAL.
nmiKu i sKcciox.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡(híiek.vo gbmu iie u isla be (ti:1,
SECRETARIA.
Ayuntamientos.
En los expedientes iniciados por el Ayuntamiento de la ciudad de Matanzas, para solicitar de este Gobierno General, con arreglo á la Ley, la autorización necesaria para crear en aquella localidad los arbitrios denominados Impuestos sobre el carbón, leña y mais que se consuma en aquel término y sobre la parte que conceden las Jueyes, sobre el valor de los se'los de cédulas y demás documentos de Policía, imposición de los derechos sobre el con sumo de cigarros, tabacos elaborados y fósforos que se importen en dicho Término, derecho sobre los azúcares y aguardientes que se consaman en el Término y derecho de pontazgo de carruajes, carretas y carretones, y sobre las carrileras urbanas que ocupan varias calles de Pueblo- Nuevo; el Excrno. Consejo de Administración, á quien so tuvo por conveniente oir en el asunto, se ha servido emitir la siguiente consulta:	f
“Exento. Sr.:—El Consejo ha examinado con detenimiento los adjuntos expedientes que se refie-ren á los arbitrios que trata de establecer el Ayuntamiento de Matanzas; y no puede menos delameti-tar por una parte, que se hayan reunido en uno solo, arbitrios que debieron proponerse en expedientes separados, como lo exige la índole especial do cada uno; y por otra que se hayan confundido los preceptos de la Ley municipal vigente; hechos que diíicultan en grado sumo la resolución de un asunto que tiene sobrada importancia, más que mineo, on las actuales circunstancias.— Poco conocida aún la Ley municipal vigente, es necesario examinar con atención muy detenida, cuantos expedientes inicien los Ayuntamientos de la Isla para crear- nuevos arbitrios ó contribuciones, á fin de ver si se lian ajustado á las prescripciones de aquella, si se lian sabido comprender, tanto los términos
411 qiK» eefccvooncclndrt) como csu Y'd'tltALlUFU tJtípíl’ltllj
y si su contenido ofrece alguna duda que deba aclararse, ya que lia llegado el momento de su aplicación, para evitar dificultades.—Además de todo esto, Excmo. Sr., viene atravesando la Isla do Cuba, situación tan aflictiva y crítica, que no obstante la facultad concedida á los Ayuntamientos para establecer arbitrios, intereses de un orden muy superior al de los Municipios, aconsejan hoy que éstos pesen sólo sobre ciertos y determinados artículos y servicios, sin que sirvan de pretexto para introducir en las Provincias cubanas, donde por fortuna no existe, el lerecliode Puertas ó de consumo, que es el más imperfecto y odioso délos impuestos, y que si bien se llalla autorizado en la Ley municipal vigente, [art. 132], no lo consiento sinQ en úl timo término y cuando ni las rentas, ni los verdaderos arbitrios, ni el repartimiento general, alcancen tí cubrir las cargas municipales.—También es fuerza, Excmo. Sr., moderar en algún tanto la tendencia que se observa en la mayor parte ele los Ayuntamientos, y muy especialmente en el de Matanzas, de cubrir con los productos de sólo dos ó tres arbitrios, una buena parte do sus presupuestos de ingresos. Sabido es que la Ley autoriza la imposición de arbitrios sobre muchos y muy variados servicios y artículos, y no hay razón que jnsti friue semejante proceder. Sólo se logra con esto hacer más odioso el arbitrio y cometer una injusticia, gravando clases determinadas.—Cierto es que V. E. lia recordado á los Ayuntamientos la conveniencia de establecer el mayor número de arbitrios, como lo asegura el de Matanzas, con el objeto de que se rebajen en cuanto sea dable la cuota de las contribuciones quo tengan establecidas, ajustándose así el Gobierno General al orden establecido por la Ley, que dá prelacion á los arbitrios, respecto del repartimiento.—Y justamente d Consejo se ha inspirado en las mismas razones que aconsejaron á V. E. tan acertada medida, para creer que los arbitrios deben establecerse eu el mayor número posible, único medio de lograr que las cuotas que por ellos abonen los contribuyentes, sean á su vez, lo más insignificantes-posible. Cuatro son los expedientes formados por. el Ayuntamiento de Matanzas y sometidos á la aprobación de V.E .: en todos ellos se consultó á la Junta Municipal y á la Excma. Diputación Provincial, habiendo informado además el Gobierno Civil de Matanzas y la Secretaría del Gobierno General. Su tramitación se ha ajustado, pueq á lo provenido por la Ley; pero como quiera quo los informes producidos no están todos de acuerdo, y que la naturaleza de los referidos arbitrios es bien diversa, el Consejo so vé precisado á evacuar la consulta que le hace Y. E. en la forma siguiente: Respecto del expediento instruido para la creación do un arbitrio sobre el carbón, leña y ma z que so consumen en el término municipal y sobro las cédulas do vecindad y demás documentos de Policía. Resultando: que la sección de contabilidad é impuestos del Ayuntamiento de Matanzas pi opuso los siguientes arbitrios. Primero: sobre el consumo de carbón y leña ascendente á 12£ centavos por cada caballo de carbón ó sea por cada cuatro arrobas, y 6£ centavos por cada uno do leña do cuarenta rajas de medida común: Segundo: sobre el maiz no sujeto al pago de derechos de importación, que ascenderá á 25 centavos por fanega y Tercero: sobre los sellos que se empleen en las cédulas de vecindad y demás documentos de Policía. Resultando: que la Exenta. Diputación Provincial acordó rebajar al 5 por 100 el tipo fijado para el último de esos arbitrios por Ja Junta Municipal, fundándose en que pronto doman establecerse las cédulas personales en la for— m.íi A110 lnarC!l °1 presupuesto corriente, en su art.
' , viniendo entonces á ser excesivo el recargo de 25 por 100: Resultando: quo la Secretaria del Gobierno General se manifiesta conformo con el arbitrio sobre el c:trbon y leña y con el de los docu-
mentos do Policía siempre que se fijo uu 10 por 100 el recargo sobre los sellos, oponiéndose al propuesto sobre el maiz por ser artículo, según dice, que en general sólo se dá en Cuba al ganado. Resultando respecto del expediente relativo á un arbitrio sobre el consumo de cigarros, tabacos elaborados y fósforos, que el Ayuntamiento se propone cobrar dos pesos por cada un mil cajetillas de á once cigarros y cuyo peso total sea de 28 á 30 libras;: seis pesos por cada millar de tabacos elaborados y diez centavos por cada gruesa de fósforos de cerillo que se introduzcan en Matanzas. Que ese acuerdo se fúnda principalmente en la necesidad de protejer en Matanzas la industria de elaboración de tabacos, cigarros y fósforos. Quo la Excma. Diputación Provincial acordó desestimar los arbitrios' referidos, por considerarlos comprendidos en el artículo 138 de la Ley Municipal. Que la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno General opina que es do aprobarse el arbitrio sobre fósforos por ser artículo de arder, y de desestimarse el acordado sobre los tabacos y cigarros, por no estar comprendidos en la prescripción del artículo 132 de la Ley Municipal. Resultando del expediente formado para la creación de un arbitrio sobro los azúcares y aguardientes^ y otro de pontazgo quo deben satisfacer los carruajes, carretas y carretones: que el producto del primero se destina á cubrirlas atenciones ordinarias del Municipio y del segundo á la construcción de nuevos puentes en la ciudad do Matanzas. Que la Excma. Diputación está conforme con que subsista el primero de los dos citados, más no el segundo por considerarlo improcedente. Que varios vecinos solicitaron del Gobierno Civil de Matanzas que dejará sin efecto el arbitrio de pontazgos, primero: por no estar dentro de los términos de la Ley y segundo: porque grava á determinados gremios. Que el Gobierno Civil cree que son de aprobarse los dos arbitrios. Resultando del expedíante iniciado para .establecer un arbitrio sóbrelas carrileras ó vías urbanas, que las compañías de ferró-carriles tienen construidas en Matanzas: que la Sección do impuestos do Ayuntamiento, lo propuso á esta Corporación, fundándose eu elprecepto del artículo L33 de la , Ley municipal.—Que la Excma. Diputación Provincial de Matanzas, ha emitido acerca de esto arbitrio, un informe en términos tan contradictorios, que no es posible deducir de él la opinión quo lia formado, pues al paso quo se manifiesta conforme y aprueba el acuerdo del Ayuntamiento, que fija el
importe del arbitrio en 5 centavos por cada bocoy acaso no se citara una sola de ellas, que después de
i L '	i •	,	1	.1 _ . * .1	.1_______ .1..  * J.  •_ .. : -1	_ . Ti* 1.
do azúcar, diez centavos por cada uno de miel v por cácta caja o saco de azúcar que se trasporten por las carrileras urbanas, dice terminantemente, que esas carrileras, conformé á lo que previene el artículo 133 de la Ley municipal, deben incluirse en el repartimiento general, y quo las -cuotas que paguen por este concepto so recarguen con un 5 p.g por razón de arriendo ó uso de la via.— Que el Gobierno Civil de la Provincia, cita en su informe varias disposiciones, con arreglo á las cuales tío es posible cobrar el arbitrio de referencia; y manifestó, sin embargo, su conformidad con él, porque á su juicio, las compañías nada sufrirán, atendiendo á que recargarán con el importe del arbitrio los flotes que cobran en ¡a actualidad por el trasporte de los azúcares que boy hacen uso de las carrileras.—Qué la Sección respectiva del Gobierno General, después de acertadísimas consideraciones, cree que debe reprobarse el arbitrio, porque la misma Junta municipal de Matanzas tuvo gran dificultad en aceptarlo, y porque cobrándose sobro los bocoyes y cajas de azúcar resulta improcedente.—Que el plano que se acompaña a este expediente, demuestra bien á las claras, (pie las carrileras, ó vías urbanas establecidas en Matanzas sirven para facilitar el acarreo de los frutos que reciben las Compañías desde los patios de sus Estaciones á los Almacenes de los particulares.— Considerando respecto del arbitrio sobre lefia y carbón quo estos artículos pueden ser gravados por los Ayuntamientos, según lo determina el párrafo 4? artículo 132 de la Ley Municipal; pero sólo eu último extremo según ántes se ha demostrado.— Que al establecido sobre los sellos de las cédulas de vecindad y documentos do Policía, reducido al 10 p.g, término medio entre el señalado por el Gobierno, como máximo y el tipo quo propuso la Excma. Diputación Provincial, es equitativo y proporcionado, á la vez que producirá a favor del Ayuntamiento que pretende establecerlo un producto considerable, constituyendo un verdadero arbitrio.—Que el relativo al maíz, si bien está de acuerdo con las prescripciones legales, artículo 132 de la Ley Municipal párrafo 7."] por cuanto es un comestible de gran importancia, cuyo uso tiende á generalizarse con beneficio de la clase pobre, no debe ser gravado, porque libre del arbitrio el que del extranjero se importa en considerable cantidad, solamente- el del pais soportan esa nueva carga-, con grave daño de nuestra empobrecida agricultura, y constituiría un impuesto de consumo, á quo, como se lia dicho sólo puede aeudirse en último extremo.—Considerando sobre el arbitrio de los tabacos elaborados y cigarros, que no pueden comprenderse dentro del art. 133 de la Ley municipal y constituiría por otra parte un derecho de consumo, gravando una de las principales industrias del pais.—Que lo mismo es aplicable al arbitrio sobre los fósforos, aunque se considero éste, eo mo artículo de arder.—Considerando respecto del arbitrio sobre el azúcar y el aguardiente, que tiene facultad el Ayuntamiento para imponerlo, según lo dispuesto en el artículo 133 de la Ley municipal pero «pie eo también un impuesto de consumo.— Considerando acerca del derecho de pontazgo que quiere cobrar el Ayuntamiento á los carruajes, carretas y carretones, que con arreglo al art. 132 de la Ley Municipal sólo pueden establecerse arbitrios sobre aquellas obras ó servicios costeados con los fondos municipales, cuyo aprovechamiento no se efectúe por el común de vecinos, sino por personas ó clases determinadas. Que los puentes que lia construido y se propone construir el Ayuntamiento, no se encuentran en este caso. Cine el arbitrio propuesto, no van á satisfacerlo mas que los ducñoB de carruajes, carretas y carretones, es decir, gremios determinados, cuando todos los demás contribuyentes se aprovecharán igualmente de las ventajas y comodidades que ofrezcan los puentes en proyecto. Que si bien necesita el Ayunta miento arbitrar recursos conque sufragar los gastos
que originará la construcción de los puentes dichos, puede apelar á la imposición de otras contribuciones, que se repartan con sanidad entre los contribuyentes, ya que por igual van á disfrutar de los beneficios de los puentes. Considerando respecto del expediente relativo al arbitrio sobre las carrileras ó vías urbanas establecidas en Matánzas: que el Ayuntamiento dá una interpretación muy violenta á la regla 1.a del art. 133 de la Ley Municipal, único fundamento que tiene su acuerdo porque esta concede facultad para establecer arbitrios sobre las industrias que se ejercen en la vía pública, como son los oficios ó profesiones mercantiles, pero nunca para imponerlos sobre los ferro-carriles, que autorizados como lo están por el Gobierno para ocupar los terrenos del Estado y las calles de las poblaciones (Reales Decretos de 1858 y de 1864), en ningún caso pueden considerarse como industrias que se ejercen en la vía pública. Considerando: que para el régimen y explotación de los ferro-carriles, existen Leyes especiales que no pueden considerarse derogadas, ni modificadas por la Ley Municipal vigente. Considerando: que es un hecho que las compañías do ferro-carriles tienen quo sujetarse para la percepción de los fletes que cobran á las Tarifas, aprobadas por el Gobierno. Considerando: que con arreglo al Real Decreto de 10 de Diciembre de 1858, gozan las compañías de ferro-carriles de la facultad exclusiva de percibir íntegros los precios de sus Tarifas; facultad que vendría á ser completamente ilusoria, desde el instante en que el Ayuntamiento les impusiera el arbitrio. Considerando: que no es posible como indica el Gobierno Civil de Matánzas que la? compañías recarguen los fletes que devengan hoy por el trasporte,de azúcares y mieles por las mencionadas carrileras, porque necesitan para ello en primer lugar, que el Gobierno así lo determine y porque además vendría á pagar entonces el arbitrio el hacendado ó dueño del azúcar, contraviniéndose lo dispuesto en el párrafo 9.° del art. 8.° de la Ley do Presupuestos que rige*. Considerando que si bien es admisible, eóme sostiene el Ayuntamiento de Matánzas, que las carrileras de queso, hace mención, no figuren on los proyectos primitivos de los ferro-carriles, no lo es en camino que baya dejado el Gobierno y el mismo Ayuntamiento de autorizar su establecimiento en las calles de Matánzas y no lo es tampoco que por la circunstancia referida deban mirarse como independientes de las compañías que las han construido, porque
go” puesto que sólo grava á la clase determinada que se dedica al trasporte de efectos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para que llegue á conocimiento de las Diputaciones y Ayuntamientos, para que lo tengan en cuenta al iniciar expedientes de esta naturaleza.
Habana y Enero 27 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín CarboneU.
ál.crnnos afín« rio nvisíprjfrtO rtfVbnjjra	<1
proyecto primitivo cuando menos con la prolongación de sus líneas.—Considerando que aún en el supuesto de qué esas carrileras vinieran á pertenecer á distintas compañías, siempre éstas gozarían de las mismas franquicias y derechos que las establecidas anteriormente.—Considerando: que esas carrileras, ó vías urbanas, son obras de ampliación y mejora que las compañías de ferro-carriles según las disposiciones que rigen pueden ejecutar para el mejor servicio de sus líneas, para mayor cotrio-didad del público, ó para-satisfacer las necesidades que el desarrollo de las primeras trae siempre consigo.—.Considerando: qué esas - carrileras, ó vías urbanas según se yó del plano que se acompaña al expediente, se dirigen desde loe patios de las Estaciones á lps Almacenes de los particulares y que sin su auxilio, seria casi imposible la explotación do las líneas principales por ser muy reducidos los patios para el tráfico que éstos han llegado á adquirir.—Considerando: que la Real órder, de 28 de Diciembre de 1863, á mayor abundamiento exime á las compañías de ferro-carriles del pago de toda contribución municipal basado sobre Su capital ó sus productos, y que esta disposición no lia sido alterada ni revocada por otra alguna posterior y ántes al contrario, se lia declarado en todo vigor por algunas otras dictadas por el-Gobierno General y por la Dirección de Hacienda.—Considerando: que los ferrocarriles están excluidos de las disposiciones sobre impuestos de carácter general, pues que la Real orden de 3 de Julio de 1878 de claró que no estaban obligados al pago del 30 por 100, sólo por el hecho de no estar mencionados expresa y concretamente en el artículo 7.° do la Instrucción dictada para su cobro.—Considerando: que la Ley municipal menciona expresa y conere tainentc á los ferro-carriles.—Considerando: que nunca sería de aprobarse el arbitrio, ¡mu en la hipótesis de que los ferro-carriles estuvieran sujetos á su pago porque el Ayuntamiento, como lo indica la Diputación Provincial do Matanzas lia faltado al proponerlo, á lo dispuesto por la Ley, y lia omitido oir á las compañías, que no estando agremia- j das, no tienen representación en la Junta munici- > j pal y no lian podido hacer valer los derechos que :	' ’
les conceden las Leyes especiales porque se ri-1 gen.—Considerando: que el Gobierno
En cumplimiento de lo que prescribe el artículo 29 del Reglamento de la Universidad, aprobado por S. M. en 7 de Diciembre próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 27 del corriente, so ha servido disponer que los Catedráticos auxiliares sustiíuyati á los numerarios en caso de ausencia, enfermedad, suspensión ó vacante, según expresa la siguiente planta de la Facultad respectiva.
Planta de la Facidtad da Filosofía y Letras.
D. Cárlos Hergueta y Alonso: Lengua Griega primer curso, Lengua Griega seguido cursó, Lengua Hebrea, Historia crítibá do España.,
D. Rafael Fernandez de Castro: Metafísica, Historia Universal, Geografía histórica, Lengua Arabe.
D. José S. Castellanos y Arengo: '-Principios generales de Literaturá y Literatura Española, Literatura, clásica Latina, Literatura .clásica Griega.
Facultad de Ciéiicias.
D. Narciso Torras y Salcllas: Análisis matemático, primero y segundo cursos, Geometría analítica, Geometría descriptiva, Cálculo diferencial é integral.
D. Pedro Córdova y Leake: Dibujo lineal, Cosmografía, Titografía y Geografía botánica, Mecánica racional, Geodesia.
D. Manuel S. Castellanos y Arango; Química general, Fluidos imponderables, Ampliación de Física, Química .inorgánica, Química orgánica, Entomología,Malacología y Aotinología.
D. Juan Vilai'ó yDiaz: Zoología general, Mineralogía y Botánica, Organograíía y Fisiología
vegetal, Zoología (vertebrados), Mineralogía geognóstica.
Ampliación de la
Facultad de lar macla.
D. Miguel de la Maza y Oarue.». -• y <■••• macéutica animal y mineral] Materia farinacéutic vegetal, Ejercicios prácticos de plantas medicinales, Práctica de operaciones.
D. Joaquín Barnet y Ruiz: Farmacia químico,-inorgánica, Farmacia químico-orgánica, Análisis químico- aplicado á las Ciencias Médicas.
Facultad de Derecho.
Sección de lo
Civil y Canónico Notariado.
carrera
del
D. Ensebio Yaldés Domínguez: Derecho Romano, primero y segundo cursos, Procedimientos judiciales, Práctica forense.
D. José A. del Cueto y Pazos: Derfeclio Civil Español, Economía Política y Estadística, Legislación comparada, Ampliación del Derecho Civil y Códigos.
D. Nicolás Serrano y Diez: Derecho Canónico, Disciplina eclesiástica, Historia de la Iglesia.
D. Jesús Benigno Gal vez: Derecho Mercantil y Penal, Derecho político y administrativo, Filosofía del Derecho y Derecho internacional, Teoría y práctica de instrumentos públicos-y actuaciones judiciales.
Facultad de Derecho.
Esp
dos.
Sección de lo Administrativo.
D, José Sixto Bobadillá: Hacienda pública de aña, Derecho Político y Mercantil compura-
Facultad de Medicina.
D. Manuel Antonio Aguilera y Márquez: Anatomía general y descriptiva, primer curso, id. id. id., segundo curso, Disección, segundo curso.
D. Luis María Cowleys Disección, primer curso, Higiene privada, Higiene pública, Fisiología humana.
D. Rafael Cowley: Terapéutica, Obstetricia, Clínica de Obstetricia.
D. Tomás Plasencia y
Patología médica, Anatomía quirúrgica,
Lizaso: Patología gc-
operaciones.
D. Raimundo de Castro:
- ,	.	, i>	. Supremo Clínica quirúrgica, primero y segundo cursos,
acaba de consignar en el Presupuesto una suma Uni(;a ^ pl?me,’oy segundo cursos, para subvencionar todos los ferrocarriles que de-j ,> AntoniofMestl.c Dominguez: Medicina 1c-
Patología quirúrgi-
seen construirse, visto la necesidad de protegerlos, | gal y ToxÍKología> Historia de 'las Ciencias médi-
C 1 cas, Histología normal y patológica.
Lo que de orden de S. E. se publica en la
por los grandes beneficios que de.ellos reciba país, y que hasta cierto punto neutraliza los *fcfee-¡ tos de aquella sábia medida el acuerdo del Ayuntamiento de Matánzas, por cnanto viene á hacer más precaria la situación que atraviesan en su mayor parte. Por todas estas razones: El Consejo en-: tiende por unanimidad que Y. E. puede, si á bien i lo tiene: Primero. Aprobar el arbitrio establecido sobre los sellos de las cédulas y demás documentos ¡ de Policía, limitando el recargo de estos últimos al diez por ciento. Segundo. Desestimar el que pretende cobrarse de pontazgo, que debieran abonar los carruajes, carretas y carretones. Tercero.
Negar por improcedente y por contravenir á lo dispuesto en varias disposiciones, al establecido Sobre las carrileras, ó vías urbanas, establecidas en Matanzas: y Cuarto. Desaprobar por ahora los otros que se llaman “arbitrios” y son otros tantos impuestos de consumo, recomendando al Ayuntamiento el espíritu de la Ley, de no acudir á ese impuesto, sino en último extremo.”
Y S. E. se lia servido conformarse con el preinserto dictáineti, acordando las alteraciones si | guientes: Primera. Que el arbitrio de cédulas y¡ demás documentos de Policía, se entienda en el
sentido de que puede la municipalidad -------- — ------- _	_	. .
mo máximum por ese concepto, un 15 por ciento aviso á la Dirección general, si la Aduana es a en sobre el valor que el Estado perciba por los sellos la Capital de la Isla, de las dedal aciones espa-que á cada uno de esos documentos correspondan, chadas, por si dispone un tercer i econocimiento o y Segunda. Que se conceda el arbitrio de “po.itaz- autoriza la salida. Cumplidos estos requisitos los
Gaceta para los efectos que previene el citado artículo.
Habana 29 de Enero de 1881.
El Secretado del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
DE LA
XíUnsrTA. DE A.DTJAISTA.S
DE LA
ISLA DE CUBA.
Continúa.
Practicado ó nó el segundo reconocimiento y cobrar co- ántes de salir los bultos, pasará el Administrador
Yistas expedirán las correspondientes papeletas de salida firmadas por el Inspector y el Administrador ó Contador. Estas papeletas serán recojidas por el Resguardo.
En todo caso los Administradores y los Con-tadores no autorizarán la salida de los géneros cuyos derechos, recargos y multas, no estén garantizados á su satisfacción y bajo su responsabilidad.
Dispuesta la salida de los efectos, el Inspector mandará copiar los aforos y liquidación cfc las declaraciones despachadas en las casillas correspondientes del mismo libro donde fueron anotados al recibirse, formando relaciones para devolverlas á Contaduría.
Art. 67. El despacho de las mercancías cuyo reconocimiento ha de practicarse eñ el muidle y tinglados, habrá de hacerse inmediatajneiitb después de recibida la* declaración del Consignatario en la Inspección y necesariamente compfjbffilé$í tbdes los bultos descargados.	" -r’ '*•*
El Administrador designará lo3 Vitetae tpie deban preátar servicio en cada departamento, cuyos funcionarios despabilarán las declaraciones que les correspondan y en todo caso las que esjreéiál-mente les encargue el Administrador. El reconocí miento, aforo y liquidación se practicará eq Jrí forma establecida en el artículo preeedente? con la diferencia de que si no se verifica el despatíliQim un sbío diá, -se anotarán dia por día late cantidades despachadas en cada uno] devolViqijdfl lasDlé-clámciones a la Inspección, que íás'entregará en Contaduría bajo las formalidades áiítéte díéliasd
El interesado ó persona que le represente, pondrá retirar las mercancías ya rééonócidás c¿n unas papeletas de salida expedidas‘por el Vista y imbricadas por el Adhnnjstrador ó Contador, hrtyás'piré pelotas rceojerá el Resguardo.	* l ’
“ En dichas1 papeletas consignaráA conforntc <fl Consignatario ó su encargado. El hecho de retirar las mercancías significa siempre su conformidáa con lo actuado por el Vista-
La responsabilidad do cualquier perjuicio que sufra la' Hacienda por los despachos nial praVÉr;” dos, so exigirá á los Vistas encargados del soip’icio, á los Contadores y id Administrador.
Art. 68. Devueltas á la Contaduría la» lie-duraciones liquidadas, las pasará á un Negooiadó de revisión, el cual comprobará si la. partida de] Arancel que se estampa, es Ja que corresponde al aforo; si-el derecho que se aplica es el correspondiente á la partida y si e6tán bien las operaciones
aritméticas, onnci«mónñqto ooí	e----, *-	.
do en otro caso aviso al Administrador, por reparo al pié de láliquidación.
Después de liquidada y revisado- el afore,* so tomará inmediatamente razón de él, eír et lil>ro de Contracción y se entregarán las declaraciones on la Caja, bajo índice, por mano de un Ordenanza Portero de la Aduana. El interesado acudirá á lia. cer el pago a la Caja, recihieudo un el acto la cajeta de pago que será nula sino váintervenidaj>or*ej Contador de la Aduana.
Las declaraciones pagadas, con nota de”Caja de estarlo, expresando la especie en que se hubiere vórifíéadó, serán devueltas á la Contaduría, para la toma de razou en el libro de Intervención, -
Dcspuqs de tomada razón, se devolverán las declaraciones principales al Contador,- quien,dispondrá que se yopieu los aforos en las d<K&r¿@(& nes segundas. Las principales se unirán como comprobantes de las cuentas de Rentas públicas y las segundas quedarán archivadas en la Aduana.
Art. 69. Las pacotillas que ¿raigan los tripue lautos de las naves, sb despachará:; en el primer punto á que arriben, con las formalidades establecidas para las demás mercancías.
Los equipajes de los viajeros, se despaelmrán en el acto de su alijo, no siendo de noche. Antes de verificarlo, el Vista preguntará á los • interesados si traen artículos ocultos sobre su. persona ó bultos con secretos ó dobles fondos.
En seguida se hará el reconocimiento, con asistencia de un Vista, para el aforo de los efectos que adeuden dentro de la cantidad que previeno el art. 46.
Estos adeudos se liarán por recibos talonarios cuyo importe recaudará bajo la responsabilidad del Administrador, el empleado que el mismo designe.
Las personas sólo serán reconocidas on ol caso de vehemente sospecha de fraude; de esta facultad se liará uso las menos veces posible y siempre con el decoro correspondiente al sexo y clase.
Cuando^ los viajeros no traigan consigo sus equipajes, podrán éstos ser despachados por los conductores ó personas autorizadas al efecto, siempre quo se justifique á juicio de la Administración que se destinan á uso particular. >	■	1
Si al terminarse el dospacho de equipajes, quedan bultos cuyos dueños no se presentan, dispondrá el Administrador que se pesen, precinten y sellen, trasladándolos inmediatamente al almacén de efectos sin despachar, y al dia siguionto llamará al dueño por medio del periódico oficial dándolo él plazo de 15 dias para que acuda a hacer el despacho.	•;	'A-- 3t-
Si el plazo trascurre v nadie so presenta,.' se esperará tres dias más, pasados los cuídete, se procederá al reconocimiento y sien vez de prendas de equipaje se encuentran mercancías, se procederá con ellas en lá forma establecida para las -indocumentadas.	b i'-'G
No se liarán despachos provisionales, aun cuatí-" do aleguen los interesados tener solicitud pendientp acerca de ellos.
Art. 70. El despacho de material para Ferrocarriles y otras obras públicas cuyas empresas gocen franquicias, se sujetarán á las reglas especiales establecidas.
El despacho de efectos destinados á las dependencias del Estado, se hará en la misma forma que los destinados á personas particulares. El go do los derechos se liará al contado ó malizacion, según disponga el Gobierno.
Cuando se efectúe por fm-malizacion, dispondrán los Administradores el despacho de los efectos que comprenda la orden que deberá previamente comunicárseles por la Dirección general de Hacienda y su inmediata entrega á los comisionados para recojerlo mediante recibo que exprese su clase, cantidad ó importe de los derechos que debau satisfacer. En vista de este recibo, expedirá el,Contador dé la Aduana una certificación que se unirá
I pa-r for-
