de ((Marca de Carruajes,» presupuestado on la cantidad de 3307 pesos 50 ote., y oon entera sujeción al roforido pliego que so onouentra do manifiesto on la Secretaria á mi cargo, y publicado en el Boletin Oñ-cial de esta Provincia; el Sr. Presidente on decreio de hoy se ha servido disponer que se hagan las convocatorias correspondientes, seüalándoso para ol ao-to de la subasta el martes 10 de Mayo próximo entrante á la una do la tarde en la Sala Consistorial y ante la Comisión de Administración y presupuesto.
Y para su publicación en la Gaoeta Oficial de la Habana, firmo la presente on Santiago de Cuba á de Abril do 1881,—L.do. Joaquín Hernández.
sámente en el protocolo del actuario dándose ántes y hijo de D. Cirios y P* Magdalena, A fin do que on el prèvia consignación del precio ofrecido posesión de las | término de nueve dias se presente en la cárcel de tincas rematadas á clivo efecto se librarán las órdenes i esta ciudad á descargarse de la culpaqtie le lesultaen la
T	-■'* “	causa que se le sigue en este Juzgado por estafa de P.
Aprobado por la Muy Ilustro Corporación el pliego do condiciones formado para rematar por to do el aflo económico de 1881 á 82 los productos de la «Faente do la Marina» ó sea abasto de agua á los buques de esta puerto, presupuestado on la cantidad de 2000 posos oro, y con entera sujeción al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría á mi cargo y publioado en el Bfietin Oficial de esta Provincia; el Sr. Presidente en decreto do esta fecha se ha servido disponer que so hagan las convocatorias correspondientes, señalándose para e acto el martes diez do Mayo entrante á la una do la larde en la Sala Consistorial y ante la Comisión de administración y presupuesto.
Y para su publicación on la Gaceta oficial do Habana firmo la presento on Santiago do Cuba á do Abril de'1881.—Lio. Joaquín Fernandez.
Aprobado por la Muy Ilustre Corporación ol pliego de condiciones formado para rematar por todo ol año económico de 1881 á 82, el arbitrio de los carros on que se conducen las carnes del Matadero al Mercado, presupueRado en la cantidad de 1650 tiesos oro; ha dispuesto ol Sr. Alcalde Corregidor Presidente en decreto de esta fecha, quó se eouvo quen licitadores para el remato del expresado arbi tr o con estricta sujeción á dicho pliego, el cual se halla de manifiesto Cn la Secretaria á mi cargo fiu de que lo a que tengan interés en la subasta pre senten sus proposiciones cu pliego cerrado hasta une hora antes del remate que tendrá lugar el martes 10 de Mayo entrante ú la una de la tarde en 'a Sala Consistorial y ante la Comisión do administración y presupuesto.
Y pava su publicación en la Gaceta oficial do la Habana firmo la presente en Santiago do Cuba á 9 de Abril do 1881.—Ldo. Joaquín Fernández.
Ilustre Ayuntamiento de, Cárdenas.
Vacante la plaza de Confiador de este Ilustre Mu nicipio, por fallecimiento de D. Francisco Clemente López que la desempeñaba, y debiendo procederse en consonancia con lo que previene la Ley Municipal vigente á la provisión en propiedad del referido destino, la Corporación en sesión ordinaria celebrada en el dia de ayer, acordó que sin esperar á la aprobación del acta, se convoquen aspirantes por el término de quin ce dias conta ios desde la fecha en que por primera vez se publique este anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia, á fin de que los que quieran optar al referido cargo dirijan sus solicitudes á esta Presidencia acompañando cada cual los atestados que acrediten su idoneidad.
Y para su inserción por tres veces de cinco en cinco dia3 en la Gaceta de la Habana extiendo la pre sente.
Cárdenas 26 de Abril de 1881.—El Alcalde Pre-' sídentc, Cayo Abella.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Ai teta é Ib3rra, Teniento do Navio graiuado y Ayudante M litar de Marina dol distrito do líig'a.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo é D. Francisco Saló, vecino de este pueblo, para que on ol término d> quince dias á contar desde esta focha so presento en esta Ayudantía Militar de Marina, calle Real núm. 27 á desoargarse do la culpa que sobre el recae en cau-m que sigo por robo de encerados á bordo del boto «Arturo» en la noche del vointe y dos de Marzo próximo pasado. Bion entendido qns si s> presenta se le oirá y administrará justicia y si no lo hace se le condonará en rebeldía Regla 18 do Abril do 1831.—Santiago Artota.
QUISTA SECCION.
A consecuencia de "diligencias promovidas por D. Enrique Romillo como gerente de Romillo Hermano y Compañía sobre reconocimiento de un pagaré suscrito por I). José Martínez Valdivieso, se ha dispuesto por.el tír. Juez de primera instancia del distrito del Pilar que por medio de tres nrtmeros consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al expresado Martínez Valdivieso, el auto quo dice, «Habana cinco de Abril (le mil ochocientos ochenta y uno.—Vistos y resultando quo presentado por el Procurador D. Wenceslao Galvez á nombro y en representación de I). Enrique.Romillo como gerente de la sociedad de Romillo Hermano y Compañía, el pagaré do fojas primera fechado en veinte y dos de Diciembre del año próximo pasudo, á la órdi i de los Sres. Romillo Hermano y Compañía por D. José Martínez de Valdi vieso y por cantidad de mil setenta y nueve pesos cincuenta centavos en billetes del Banco Español á vencer en veinte y ios de Marzo do este año, á fin de que fuera •judicialmentorecouocido porel expresado Martínez Valdivieso, se dispuso la citaoion de esto para el reconocimiento de la firma y por no comparecer se repitió la citación por dos veees más con apercibimiento en la tilti-ma de ser declarado co feso, sin quetampoco haya cumplido el precepto judicial.—Considerando (pie en este concepto es procedente con arreglo al artículo novecientos cuarenta y tres reformado de la Ley de Enjui ciaintonto civil que llevándose á efecto el apercibimiento hecho á petición del Procurador Galvez, en la tercera citación sea habido por confeso el repetido D. José Mar-tiuez de Valdivieso.—Dijo su señoría que debía declarar y declaraba confeso á oteen el reconocimiento de Ja firma del pagaré de fojas primera otorgada en veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos ochenta, á la ór-deu de los Sres. Hornillo Hermano y Compañía por mil setenta y nueve pesos cincuenta c miavos en billetes del Banco Espafloi y á vencer en Veinte y dos de Marzo próximo pasado y que notificada que sea esta declaratoria ut repetido Martínez Valdivieso se entreguen las diligencias á la parte promoveuto para el uso de su derecho. Lo proveyó el tír. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad firmando por ante mí el Esoribano que doy fé.— Joaquín <tan ellas.—Alejandro Nuñez.»—Y pára su cumplimiento libro la presente. —Habana veinte y nueve de Abril de mil _ocli ocien tos ochenta y uuo.—Alejandro Nuñoz.	" A o
Don Pedro Mufioz Sepúlvedn, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por el presente y á consecuencia de los autos do la íelamentaría concursada del Capitán D Juan Gregorio Rayes, se notifica á los acreedores en grado en dicho juicio O. Gustavo Herquet, D. Juan Martin, D. Rafael González, D. Manuel lint ), Sres. Ferrery compañía y Villa y compañía, cuyos domicilios se ignoran, la providencia que dice:—Habana voiute y siete de Febrero de mil ochocientos setenta y nueve.—En vista de que siendo virios los acreedores quo están en grado para gestionar en este juicio, no pueden hacen.) separadamente con gravitaren do costas y duplicación de trámites y debiendo unirse en una sola representación con arreglo á las leyes seis, título primero, libro ilos y quince, titulo diez libro primero del Fuero Real y Circular núm? ciento se<entay uuo de esta Real Audiencia, hágase saber á todos y cada uuo de dichos acreedores que se pongan de acuerdo y elijan la indicada representación común que pida debidamente apo lerada.—Lo provee el Sr. Juez firmando de que doy fé.—Uurrós.—Alejandro Nuñez.— Habana 7 de Marzo (le 1881.—Pedro M.riepúl veila.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. --Habana 7 de Marzo de 1831.—Alejaudro Nuñez.
A 30
Don Rafael Nacarino Brabo, Juszda primera instancia, propietario del distrito do Jesús María, etc.
Por medio del presente hago saber: Que en los autos promovidos por D. Victoriauo Mendigureu y continuados por su viuda Di Teresa Estrada contra el Ldo. D. Ambrosio Mesa y su hijo D. Juan del mismo apellido en cobro de pesos, lie dictado el aiguiente. Auto.— Habana veinte y dos de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.-Vistos: mediante la conformidad del rematador con los títulos de dominio de las fincas subastadas, pro-cédase ai otorgamiento de la correspondiente escritura que suscribirán los interesados ó en su defecto el que provee si deutro de segundo no lo verifican y sin nees-Ja 1 da nueva providencia y la que se extenderá preci-
y comunicaciones conducemes.—Lo mandó S. Srfa. ante mí doy fé.—Naearíuo.—Pedro Rodríguez Perez.—Y para notificarlo á D. Ambrosio, D. Antonio, D? Leonor y D? Dolores Mesa, corno sucesores del citado Ldo. D. Ambrosio del mismo apellido por medio de la Gaceta oficial, se expide el presente señalándoles el térnxinojde segundo dia después de la última publicación para que comparezcan en la Notaría del actuario situad i eu la calle de San Rafael número catorce y tres cuartos, á suscribir la escritura de adjudicación dispuesta, bajo apercibimiento de que si no comparecen la suscribirá el Juzgado.—rfabanu veinte y tres de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nac riño Brabo.—Por mandado de su señoría, Pedro Rodríguez Perez.
A O 30
El Sr. D. Francisco Noval y Martf, Juez de primera instancia propietario de este partido Judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Juan Francisco Delgado, por rapto de D? Severina Abrou, que por tras números de to Gaceta oficial so notifique al referido Delgado el sobreseimiento dictado on dicha oau-a y cuya parte dispositiva dice así:—«Jaruoo Marzo cuatro de mil ochocientos ochenta y uuo.—Visto lo dispuesto en el mencionado ar. ículo y lo representado por oí Promotor fiscal dijo su señoría, que los hechos que de lo actuado aparecen probados constituyen un delito do rapto de una ¡Oven menor de veinte y tres años y mayor de catorce, siendo su autor D. Juan Francisco Delgado, y que éste ha sido perdonado por aquella de la ofensa inferida pojr haber contraído nuevo cotnoromiso; y en su consecuencia sobreseía libremente eu la prosecución detesta causa, declarándose las costas de oficio. Noiifí-qnese y consúltese cou la superioridad este auto elevándose original lo actuado eu la forma y por el con duelo respetuoso da estilo.—Francisco Noval y Martí. —Buenaventura Sánchez.»—Y para su public'ioion por tres números de (licita Gaceta, expido el presente • n Jamen á veinte y cinco do Abril <te J881.—Buenaventura Sánchez.	A O 30
S9ICX08.
Don Pablo Martínez Sauz, Juez (le primera instancia del distrito de la Cate bal.
Por esto mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á los pardos Pablo Porto y Antonio, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presenten eu este Júzgalo á descurarse de la culpa que ies resalta en 1 i causa que se les sigue en este Juzgado por robo á Ib José Laoret y otros; ciertos y seguios de que haeiéndol > así se les’ oirá y administrará justicia, y on caso contr irio se le3 declarará rebeldes'y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con qnion se entenderán las notificaciones y demás trámites de to causa.—Dado en la Habana á 27 de Abril de 1881.—Pablo M .rtinez Sauz.—Francisco de Castro.,	E O 3
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de esto villa y su partido.
Por este mi sagitado edicto y pregou, cito, llamo y emplazo, á i). Santos Mederos, que trabajaba en el ingenio «Laverluto,» para que en el término de nueve dias se presento eu la cárcel pública de esta vida á descargarse de laeulpa que le resulta en la causa quese le sigue eu unión de otros, por asesinato de D. Rttael Vidal Sánchez, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le-declarará rebelde y contumaz, hábitos los estrados del Juzgado pura las notificación es y demás trámites que ocurran.—tíAgua la Grande Abril 23 de 18SI.—Ricardo Diaz Galvan.—Por su mandado, Aveliuo Buiancourt.
E O 2
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y dis-t!ngu ida órden española de Cárlos III y Juez de primera instancia de estedistrito judicial.
Por ésta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Augusto Claret y Betancourt, iiijo de D. Luis y doña María Au i. natural de Guadalupe en Francia, vecino de la Habana, viudo, de treiu-ta y nueve años y administrador que fué del iugehio «Begoña,» á fin de que dentro de nuevo dias so presente en éste Juzgado, por conducto do la Escribanía del actuarlo, con objeto de evacuar uu acto do justicia en causa por Levicia á la negra Floieutiua, dol inrenio expresado.—Guauajay Abril veinte y tre3 de 1831.— José G. Ledou.—Por mandado de su señoría, Francisco M. Gispert.	E O 2
Don José Gregorio Ledon, Caballero do la R -al y distinguida Orden Española de Cárlos III y Juez de primera instancia de este distrito judicial!.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Basilio Avila y-Garc.'a, hijo de D. Pió y de doña Bernarda, natural del Guayabal, vecino de Cabafi s, ,-oltero, de treinta v tres años de edad y lab ad .r, á fin le q le eu eL término de nueve dia-s conta los desde ia publicación da este edicto, se presente en la cárcel de esta villa ¡x descargarse de la culpa que le resulta en la eau-a que contra el mismo se instruye por hurto de un ca >a< o al moreno Elias Kessel, cierto y seguro de q le si así lo hiciere se io oirá y administrará justicia y de lo co ura-rio se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la Ley.—Guauajay Abr 1 23 de 1881.—Joaé G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Fran naco M. Gispert.	E O 2
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Rea y di-tin-guida órden de Cárlos III y Juez de primera instancia de esto distrito judicial.
Por este tercer edicto, cito, llamo y em »lazo al pardo Sacundino Corbo, hijo de la mor na Luz, como de treinta años de o ia I y cu vas demás generales se ignoran, á lili deque dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones á la morena Quintina, criolla, del ingenio Balbaneras (á) Piuillos; cierto y seguro te que haoióiidolo se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se to declara á rebelde y contumaz ó iucurso en las penasde la Ley. —Guana,ay Abril 23 de 1831.—José G. Le Ion.— Por m mdado de su señoría, Francisco M. Gispert.	E O 2	|
Don Gumersindo González tíofis, Juez do primera instancia do esta vida y su partido ju lioittl, oto.
Por el presente mi primer edicto, cito. II.uno y emplazo á D. Manuel Morera, cuyas general-s se ignoran, siendó sus seña i particulares, estatura reguiar, lampiño, regularmente viste en seno de cunlsa, usa qoas veces botines, y otras zapatos de baqueta y sombrero de gipi-japa, aunque también suelo llevarlo de guano ó negro, para que dentro de nueve dias contados desdo la fecha se presente en esto Juzgado á descargarse <to laoulpaque te resulta en la causa por lesiones y tentativa de roño al asiático (Jieto, en el ingenio «Santísima Tímida 1,» cierto de que si asi lo hiciere se le administrar . j ustieia y de lo contrario, seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. — Han Antonio 27 de Abril de 1881.— Gumersindo G. 8o is.—Aut mió úe Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio de ia Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio 27 de Abril da 1831.—Gumersindo G. tí nis.—Antonio do Porto.	E O 2
Don Joaquín Canellaa y Aguado, Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Perez, para que se pí eseme eu ia Real cárcel á descargarse de !a eulra que le resulta en la causa que le sigo por hurto de un caballo á D. Juan Cabre-cierto de quesi lo hiciere le administraré lu ticia y de nó lo declararé rebelde, contumázé incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzga io.
Habana veinte y siete de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Canellas.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 2
D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan cía del distrito do B den.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. José González, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de diez y ocho nño3 , moto y cara pecosa, para que en et término de nueve dia9 contados desde la publicación del último anuncio, so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ¡a culpa que le resulta u la causa que en este J uzgad > se io sigue por estafa dc,| dinero á D. Esteban Forga-; cierto y seguro de que si así lo hiciere se to oirá y administrara recta y cumpli-ia justicia y de uó so lo declarará rebelde y contumaz ó heurso en las penas de la Dey, dándose por bastantes los estrados del juzgado para los trámites del juicio.— Habana 25 de Abril de 1831.—Antonio Romero Torrado. —Por maudado de su señoría, Matías Márquez.
E O 30
Don Pablo Martínez Sauz, .Tile/, de primera instancia del distrito de la Catedral de osta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Aiitótjii Suarez, cuyas generales se ignoran, á fiu de que en et término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la'causa que se to sigue on este Juzgado por estafa á í>. Manuel Baloyra; cierto y seguro deque haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y
Leopoldo Goldfinger, cierto y seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastautes los estrados del Juzgado oon quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Dado en la Habana á 27 de Abril de ÍSSL —Pablo Martínez Sauz.— José García Tejada.	E O 30
Don Pablo Martínez Sauz, Juez do primera instaucia del distrito de la Catedral.
Por este rai tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Luis de Roche Bago, natural de los Estados-Unidos, vecino de Casa Blanca, soltero, peón del carenero de carbón, de veinte y tres años de edad, á fin de que en el termino de nueve dias se pre-sente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eo este Juzgado por hurto á D. Santiago Nuevo y otros; cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario so lo declarará rebelde y eontumáz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites de la causa.—Dado eu la Habana á 21 de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sauz.—José García Tejada.	E O 30
Don Federico Bordado y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, eto.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benito Petaza, de estatura regular, color trigueño, usa bigote y viste á uso de campo, para que eu el término ile nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse do ta culpa que to resulta en la causa que se le sigue por falsedad, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzg ido para los ulteriores trámites.— Habana Abril 25 de 1831.—Federico Bordado.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco.—Y para su publicación libro la presente fecha ut supra.-Luis Blanco.
E O 30
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de tíau Cristóbal de los Pinos, etc.
Por este mi torcer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Herrera Concepción, natural y vecino del término municipal de los Palacios, de estatura alta, grueso de cuerpo, de veinte y oeho años do edad, soltero, pelo negro, ojos pardos, barba cerrada, boca regular, nariz id. y del cuello bastante corto, hijo de D. Vntoiiio Abad y de D> Antonia, para que en ei término de nueve dias despees del último anuncio de los tres que se ordena publicar por la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado ó eu la cárcel de la villa de Guauajay, para descargarse de la culpa que le resulta en la euusa que en este J uzgailo se to signe por falsa denuncia y falso testimonio; cierto y seguro da que si a-í lo hiciere se le administrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Dey v por bastantes los estrados del Juzgado para I03 ulteriores trámites del procedimiento, -tíau Cristóbal Abril 28 de 1881.—Cárlos Q. de la Torre.—Por maud «lo de su señoría, Ldo. Andrés Fraga.	E O 29
RBiMCAirxm.
Don Máximo Diaz de Qui.jano, Juez municipal dei distrito de Guadalupe é iuteriuo de primera instancia del mismo.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos p >r D. Narciso Barbier y eompañfi, contra D. Felipe Perez, he señalado ei di a trece de Mayo próximo entrante á las nueve de la mañana, pura que tenga efecto el remate de cuarenta yuntas de bueyes embargadas al deudor y depositadas eu el ingenio Santa Teresa, de la jurisdicción deGümes, cuyos animales hau sido tasados eu cuatro mil novecientos veinte y tres pesos cincuenta centavo-; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de dicha tasación. —Y para su publicación por la Gaceta oficial se librael presente.—Habana treinta de Abril de 1831.— Máximo Diaz de Quijauo.—Por mandado de su señoría, Agustín Caííizarez.	R 3
Don José María de Larrazáhal y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente se hace saber al público qne en los autos seguidos por D. Manuel Rui/, de la Riva, coutra D. Escolástico Hernández, eu cobro de pesos, se han puesto oa subasta por término de veinte dias y señalado i-l dia veinte de Mavo próximo entrante, para el remate del ingenio Santa Ros i, perteneciente al deudor, compuesto de doscientas sesenta y una hectáreas sesenta v nueve áreas y treinta y nueve centiáreas ó sean diez y nueve y media caballerías da tierra de la hacienda Lagunillas, término municipal del mismo nombre, on sus fábricas, siembras; cercas, animales y demás anexidades, tasado todo en noventa y dos mil seiscientos once pesos un centavo en oro, á fin. ile que ios que quieran haeer proposición ocurruu el día señalado á ias doce en las puertas del Juzgado.—Y para que ten-g i efecto el anímelo dispuesto eu la Gaceta oficial de la Habana libro la presente eu üárdenas á veinte y siete do Abril de 1881.—José María Larrazdb d. — Por maulado de su señ »ría, Domingo Perez Manso. R 3 Don Máximo Díaz de Quijauo, Juez municipal eu propiedad y accidental do primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por e! preso.ite edtcto se hace público, quo el remate de los azúcares procedentes de los ingenios Conchita y Meteoro, correspondientes al concurso de D. Juan La-vin, que por equivocación se ha publicado eu los diarios det veinte y seis, vointe y siete y veinte y ocho para el dia treinta y uno del actual debe entenderse el úla diez y seis de Mayo próximo que es el designado en el auto recaído á escrito de los Síndicos de nicho concurso, y cuyoacto 3e verificará en la tíala del Juzgado á ia nueve de la mañana, debiendo presentirse las prop »alciones que se hioieren eu pliogo Cerrado que seráu abiertos eu presencia de los interesados y aprobarse en ei que más ventajas ofrezca sirviendo de tipo para la subasta el precio qus el fruto tuviese anunciado et clia ilutes eu el B »letin Comercial.—Y para su publicación eu ia Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Abril 29 de 1881.— Máximo Díaz de Quijauo.—Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.	r -¿
Don Joaquiu Cauedas, J uez de primera iustaucia del distrito del Pilar,
Por ol presoute se hace saber al público que á consecuencia de autos ejecutivos promovidos por D) Concepción Ramírez de Alfonso, y continuados noy por su cesiouaiio D. Gustavo de los Reyes, contra doña Nica-sia Castro, eu cobro de pesos, he dispuesto se ponga en mblicasuoasta por tórmino do veinte días la casa calle de Compostela número diez y nueve, embargada por di-oho juicio, tasada eu la cantidad de diez y s.-is mil quinientos treinta y siete pesos setenta y un centavos oro, habiéndose señalado para el aelo del remate el dia 27 de Mayo próximo á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de la Lamparilla número veinte y d03, podiendo los interesados acudir á la Escribanía del actuario á tomar las noticias que necesiten.—Habana veiuteyseis Je Abril demiiochocientos ochenta y uno. —Y para que tenga efecto ia publicación dispuesta libro ol presente en la Habana á veinte y seis de Abril de útil echocientos ochenta y uno.—Alejandro Nuñez.
_____________ R 30
CONVOCATORIAS.
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Corneudador de Isabel ta Católica y Juez de primera instancia del distrito de Befen on esta capital.
Por el presente se convoca á tolos los herederos de D. Juan Ventura Pequeño, natural de Vige» en Galicia, casado que fué con doña ¡Serafina Rubio é hijo legítimo de D. Pedro y doña Antonia Mares, que falleció eu esta ciudad, barrio de Je3us del Monte en veinte y nueve de A o rii de mil ochocientos sesenta y siete, para que enei término de veinte díase >utad;>3 desde esta publicación, constituyan su representación eu el juicio intestado de aquel y con apercibimiento que da n > verificarlo ileutro de dichaUiiacioa, llevarán su repressn-ticion en et mismo el tír. Promotor Fiscal del Juzgado. Pues así to he dispuesto áconsecuencia del juicio intestado dei citado Pequeño.—Habana Abril veinte y ocho de mil ocho denlos ocneuta y uno.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez.
C 3
Don José Ramón de la Grana y Mier, Juez úe primera Instancia propietario del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.__
Por auto del Sr. Juez de primera Instaucia propietario del distrito Norte de esta ciudad eu loa autos del concurso necesario de D. Juan Bautista y D. J. Isidro Febles, se dispone se publique el nombramiento de ¡Síndicos verificado en dicho juicio á favor de D. Antonio Blanco y Lamoscauí y D. Francisco García Dlaues, contumaz y por bastante los estrados del Juzgado coli | mandándose^ ponerles en posesión de su cargo dándoles
quien so entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á27 de Abril de 1881.—Pablo Martinez Sanz.—José Gareia Teja la,
E O 30
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaucia del distrito do la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Carreras, cuyas generales se ignoran, á fiu de que en el término de nueve dias se presento en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue cueste Juzgado por defraudación, cierto y seguro de que haciéudo o así se 1- oirá y administrará justicia, y encaso contrarióse te declarará rebelde y contumaz, y por bastante losestra los del Juzgado cou quien se entenderán las' notifi raciones y demás trámites do la causa.—Dado en ta Haba ia á 25 de Ahrildemil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martinez Sauz.—José García Tejada.	E O 3ü
Don Pablo Martinez tí>nz, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edieto y pregou ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Belisari y Bartolomey, natural de Francia, soltero, de cuarenta años .do edad,
á reconocer á ios inquilinos, arrendatarios, deudores y donde fuere necesario, previniéndose que se les haga entregado cuanto corresponda á I03 concursados.—Y para su publicación libro el presenta.—Matanzas 28 de Abril de 1831.—José Ramón de la Grana.—Por mandado de su señoría, P. O., J. Florencio Betancourt.
C 3
EiSr. D, Augusto Martínez Ayaia, Juez municipal del distrito del Cerro de esta ciudad por ante mi, ha dispuesto que p.»r tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite para que comparezca en e3te Juzgado el día nueve del entrante mes de Mayo á las ocho en punto de la mañana á D. Manuel Miranda, vecino que fuéde ia calzada del Cerro número cuatrocientos ochenta y seis á fin do que tenga efecto uu acto verbal eu el juicio de taitas seguido por lesiones al asiático León Porcadas.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta’o tidal iioa> la presento.—Habana 27 do Abril de 183i.—Dionisio . M. R »sié, Secretario.
0 0 3
Don Pablo MartinezSanz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaoeta oficial se convoque á
D. Marcial Catalá para que deutro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un ac-todo justicia en la causa número 2621 formada contra D. Manuel Gutiérrez, por robo al citado Catalá.—Y cumpliendo io maudado firmo la presente en la Habana á veinte y ocho de Abril do mil ochocientos ochenta y uno. Francisco de Castro. .	C O 3
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ¡interni; ha dispuesto que por tres número de la Gaceta oficial se convoque á D. José Olivó y Matons, para que dentro del término de quinto día coiaparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu causa número 133 forma 'a contra D Armando Gutiérrez y otros por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado firmo ia presente en la Habana á 27 de Abril de 1881.—Francisco de Castro.	C O 3
El tír. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de e3ta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Casiano Piñeiro, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia eu la causa número 111 formada por lesiones que sufrió.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 27 de Abril deismi.—Francisco de Castro.	C O 3
El tír. D. José G. Ledon, Juez de primera instancia de esta villa, lia dispuesto p >r ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft D. Pedro Ulloa, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia e:i causa criminal.—Guanajay Abril veiutejy uuo do 1881.—Francisco M. Gispert.	C O 3
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan-
cha propietario de este parti do judicial.
En virtud del presente edicto, hago saber que en las diligencias que se instruyen para la venta'le doce acciones del Banco Español de la Habana pertenecientes á la parda Francisca B.-nita Rorite y Hernández, al valor nominal de quinientos pasos cada uno é imposición de esas sumas y sus dividendos, lie dispuesto por providencia de ayer á iustaucia de prrte, hacer saber al público que D. DomingpBirriel, vecino de la Habana, impone dichas acciones y sus dividendos en una finca rústica de su propiedad ai tip > de cotización en oro, que alcancen eu plaza el dia dé su mtrega seguir certificación del colegio de Corredores ofreciendo abonará ilicba menor la usará anual de un siete por ciento y el capital en cualquiera de los casoi de la Ley, siendo de cargo de la dicha menor las costas de la promoción y del adjudicatario los costos de certificación y escritura de imposición.—Y para que llegue á conocimiento de los que quieran mejorar dich» proposición y puedan concurrir á este J uzgaJo eu el término ue veinte dios, expido ei presente, á fin de quese publique cu tres números consecutivos de la Gaceta uífcial de ia Habaua —Jaruco veiu-te y siete de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.— Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Rafael Agujar.	O 2
Ei ¡ári Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto que por este medio se convoque á Jas personas que puedan dar razón de quien sea el uueño de un caballo color dorado con dos 88 eu iá pierna izquierda y otro hierro igualen la paleta dei mismo lado, como de seis cuartas y media de alzada, cou montara de silla de cuero, usada y estribos de hierro y freno, oon cabezada de cuero, con adornos al parecer de plata’ que fué aoaudouado por Í03 malhechores en el ingenio ■santísima Tri midad, para que enei término-de cinco días se presenten eu este Juzgado cou aquel objeto. — Y para su pul» ioaciou por tres números consecutivos libro la presente.—tían Antonio 27 de Abril de 1831.—Gumersindo G. tíolis, Antonio de Boi to.	u .o 2
El tír. Juez municipal del distrito del Cerro de esta ciudad, por aute mí. ln dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so cite, para que comparezca en este Juzgado el día seis del entrante ines de Mayo á las ocuo eu punto de la mañana á U. José Trinidad Calvo, coyas demás generales se ignoran, á fin do que tenga efecto un acto verbal en et juicio de faltas seguido por lesiones a D. Redro Filomeno Lima______Y
para su inserción en tres número i de la Gaceta oficial libro la presento.—Habana y Abril 25 de 1881.—Dionisio Rosié, ¡Secretarlo.	C O 2
Ei rir. Juez de primera iustancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D Francisco Veloz a fin de que comparezca en este Juzgado en dia hábil’
á la uua de la tarde para evacuar uu acto de i ustieia oií causa criminal.—Habana 22 de Abril de 1331.—José Nicolás de Ortega.	C O 2
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque al sereno D. Juan García Bernárdez, natural de Orense, soltero y de veinte v cinco años, para que se presente en ei Júzgalo, Lam-parilta veinte y dos, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Y para su puoücacioii libro la ures-mi te.—Habana Abril 2o do 1881.—Mateo G, Alvarez. ~
O O 2
EiSr. Juez do primera instaucia del distrito del Monserrate p r ante uu, ha dispuesto se convoque á D. Rafael Molina y Zamora, de veinte y nueve años dé edad, tabaquero, que eu trece de Enero ùltimo manifestó ser vecino de ia calzada del Monte esquina á ia calle de Feruaudina, para que comparezca en su Juzgado Reina cuarenta y ocho, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Haoaua veinte y ocho de Abril m. 1881.—Matiu«l Domínguez.	O O 2
El tìr. Jhoz itd primera instancia del distrito úel Monserrate, lia dispuesto se convoque por tres números ile la Gaceta oficial á D. Francisco Valúes, hojalatero de veinte y nueve años de edad, y que en c ¡toree" dé Enero úitimo manifestó ser vecino de la calle de Manrique numero treinta y ciuco, a fiu Ue que se presenta en su JuzgeJo á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Habana 28 de Abril do 1881.—Manuel Domínguez.	fj Q
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Aniceto > a-lomino, a fin deque coinparezoa en este Juzgado, sito tíau Isidro numero 83, áevacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 27 de Abril de 1881.—José Nicolás de Ortega.	<j	1
Don José tíoiauo y Granados, Juez accidental del Juzgado ito primera instancia dei districo de Beton.
i ux el premerne hago saber que jX eonseeueìiuia de los* autos uu la testnrüeuturía je !>* María de los An«-e-les Borroto y Cotilla, que por auto de veinte y seis Mei mes próximo pasado, á instancia ito D? María Coneeo-oion Fernandez de Veiazco, lie dispuesto convocar á los poseedores do terrenos, ve.finos y colindantes del pne-olo de liatabano y surgidero del xjropio nombre ft íiu deque eu eí término do treinta (has á contar désito el último anuncio, pre enten al Agrimensor D. Miguel Vtildes xViiaiver, sus títulos de doaiiui », plauo3 y do-eumentos que tengan. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial expulo el presente_Haba-
na Abril cinco do 1»81.—José Solano y Granados —Por mandado de su señoría, José Maria Espinosa.
C O 30
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Alouátíiraifc», bu. dispuesto por ante mí que por tres números de la G-acetu» oficial se convoque a ios parientes más cercados de D. Juan Valdós Cabrera, natural déla Habana, soltero, labrador, *de vemrey ciuco aílos de edad y vtc¿no dei mercado de Uristiua, para que dentro de tercero día comparezcan á» este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia encausa crimiuul.—Habana y Abril ^3 de 18M.— cacarías Jiremes.	(j q 30
iu o„d,°;iU'/!ae)‘,00 ^albis y Abolla, Juez municipal del distrito ele la Litelmi, ha dispuesto que por tres números ele la Gaceta oficial, se convoque á D. José Luis Valdes, natural de esta ciudad, soltero, de diez y ocho anos, criado de mano, y la morena Deriderla Torres, natural de esta, soltera, de cincuenta años, cocinera, cuyas gensrales sa ignoran, para que el dia veinte do Mayo á las doce eu punto de él comparezcan eu este Juzgado, plaza de la Catedral número tres, al acto verbal <ie tahas dispuesto en la causa seguida contra el primero por tostones á la segunda; apercibidos quo do no comparecer se celebrará el juicio eu rebeldía. —Habana y Abril veinte y cinco de 1881.-Federico Galbis Alberto Chiappi.	U O 38
El tír. D. Francisco Noval y Martí, Juez propietario de primera iustaucia de este partido, na dispuesto que por proviuenciade esta feoüa se requiera á D. José Alesa y Domínguez, para que eu el término de tercero día
comparezca y exuioa la cantidad de trescientos noventa y cuatro pesos oro, en que ha sido condenado y á que ascendieron las costas en 'ambas instancias en la causa que seto siguió por lesión á D. Amonio Vasali j.^-Y para que llegue » noticias del interesado expido la presente. Juiucoto de Abril de 13M.—Rafael Aguiar.
,,, c r	0 O 30
El tír. Juez no primera instancia dal dEmito dol C erg,» r -por uri re tur; ha dispueetoque por tres números do la l*aceta oficial se convoque ai ducilo de la casa ílú-mero dos de la calie del Carmen eu el Cerro, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habaua 23 de Abril de 1881.
José Nicolás de Ortega.	<j y 3P
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por disposición del Sr. Jefe Económico se reina, taran por esta venduta o miércoles 4 del corriente i las doce del dia en el muelle de Caballería, los ban)a llotantes que están situados en la ensenada de Mari, melena ó Trisoornia, tasados en $350 oro, pertenecien. tes al expediente de apremio del tercer trimestre djl 25 p.® de 1878 á 79.
DA RTE ECO NO MIC A. ”
DE
COIxISCCIOjN'
DB
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS 12N LA CACETA DURANTE EL ASO DJ¡
un
Se acaba do publicar esta importante obra cu tomo en 4? menor de 688 páginas.
So halla do venta en esta Imprenta igualmente quo el de 1877 á 5 pesos B/B. el ejemplar.
Pronto so publicará el de 187i>.
PARIS CHARMANT.
PIIIUOBHJ» MEYSPAL IlaSJSTIUDo
1»E LITERATURA Y MODAS, GRABADOS, SALONES, LABORES PARA SEÑORAS, CRÓNICAS, POESÍAS, HIGIENE, &C.
Este acreditado periódico so publica eu Paria 1M P? de cada mes bajo la entendida dirección de U
dias 1? de cada mes baj Sra. L)ll Faus illa Saez de .Melgar.
Se admiten suscriciones en la Agencia del mismo Teniente-Boy 23 á	centavo* oro
año adelantado.
por
AVISO.
Para trasladar ¡í ella las ofici as dei M05 DE PIUDAI) so desea tomar ea alquilor una de esquina. O' n techos de azotoa y que esté sitt en punto céntrico do osta ciudad, lin la Diroo lo dicho Establecimiento informarán.
J7
70
DE LA
RENTA DE ADUANAS,
Esta importante obra se acaba de publicar y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
SE VENDE
una máquina do vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puedo verse y tratara u de su ajuste.
AVISO.
Desdo el dia 22 del me3 de Marzo ha desaparecid del sitio p »trero San Gerónimo [a] 61 Canal, térmii) municipal de Santiago do las Vegas, una muía doradi como de dos y medio «ños y seis cuartas poco más inónos, de marcha corta y trote largo, con crie hicn eu 11 papeltta izquierda a y se avisa por este me i: para que los Sres. Alcaldes de barrio y Administrad res ó encargados de I03 Corrales de Concejo no la de entrada en sus registros sin comunicarlo al tír. Celad' de policía de Santiago de las Vegas.
i
Y DEL NOTARIADO
do la3
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-IilC
F0R
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado 'leí Ilustro Colegio do Madrid, Secrel rio de la Comisión para aplicar la legislación hipotot ria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Regist do la propiedad y dei Notariado dol Ministerio Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. * tomo do eí importante obra.
S j vende la obra completa en ei despacho de libi de la Gaceta Oficial, Teniente lioy 23.
Precio, 8j pcso3 oro,
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 3 DE MAYO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de ia Ha baña n? 78; la 2?, calle de A guacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle de riuarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y ia 7í, calzada do Jesús dei Monte u? 376.
. División territorial de la Isla de Cuba
NOMENCLATOR DB SUS POBLACIONES.
For D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustro Colegio de Madrid y Jefe de Negociado dol Ministerio de Ultram;
Comprendo la división política y administral en provincias y Ayuntamientos, distritos electora servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, ol públicas, montes y minas, instrucción pública, bei cencía y sanidad; la división judicial eu Audienc partidos judiciales, J uzgados municipales, distritos tariales y circunscripción de los registros de la pro dad; la división militar eu comandancias general* militares; la marítima ea comandancias de provinoi distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se-vende en el despacho de está imprenta, Ten; te Rey 23.
Compañía oa Caminos de Hierro de la Habana.
Secretaria.
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente dá cito Compañía se coav 'ca ú los áres. accionistas de la mi?* • tna ara celebrar Junta ge leral extraordinaria el Ib de Mayo próximo á las doce del dia en la estación dá Villanueva con objeto de dar cuenta: —19 de la apto1 bac on otorgada por el Gobierno títipremo á la reforfflA adicional al Rjglamento de la S »ciedad, contenda«11 su art'culo 37.-2? do las negocia ñones efeotoais* para el empréstito acordado eu Junta general de 23 do Agosto de 1880 y resolver respecto á ellas.—3o áe^ proyecto de contrato para -T entronque de la línea AUooiau o-eou esta GAmpañia; y 4o do discutir y resolver respecto á la reforma de los artículos 13 y ‘A del Reglamento, tonuda'en consideración on Junta general de 29 de Octubre de 1878, fijando el lá J3 cada año para la gene al ordinaria.
Habana 23 de Abril de 1831.—José Eugenio Btf nal, Secretario.
Junta de Gobierno de la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad,—Diputación de me3:—Dr. D. Luis María Cowiey,
Compañía del Ferro-Carril entre GiknfUeqoi VlLLAOLARA.
Secretaría.
La Junta Directiva en su sesión 70°^™*? 1 dia de hoy, ha acordado la distribución d^ do núm. 28 de 5 p.g en oYo, á cuent a de uti’ila del año económico corriente; y so pone en cono< miento délos Sres. aéciountaq para quedesde dii 18 do Mayo próximo entrant', do once a J°8( la tarde, ocurran a percibir las cuotas que reeped vamento les corre-pondan, a la Contaduría Empre-a, callo do S m lgoaaio uúm. 35.
Habana Abril 29 de 1881.—-El Secretario, cial Caloet.
Imi*, del gobierno y CAPITANIA GENERALjPOil.S