
ir*&í
(flienta ejemplares de cada número á disposición ¿pl Gobernador, Diputación y Oficinas superiores de la provincia, á quienes los facilitará si los pi-jen, á mitad del precio señalado para el público.
23.	En toda duda ó dificultad, si se ofreciere, así respecto al cumplimiento del pliego, como ¡i la interpretación 6 inteligencia de alguna de sus condiciones, se sujetará el editor contratista á la decisión de la Excma. Diputación 6 de la Coini-gion Provincial, si aquella no estuviere en funciones.
24.	La retribución que obtenga el contrátis ta por este servicio, le será entregada al vencimiento de cada trimestre por la Depositaría-de los fondos provinciales en virtud de libramiento expedido por la Ordenación de Pagos, salvo en el caso previsto en el art. 19.
25.	El servicio que se expresa sólo se subasta por el año económico que dá principio en primero de Julio próximo y termina en treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.
26.	El tipo que se fija para la indicada subasta es el de cuatro mil quinientos pesos oro anuales, pagaderos en la forma que expresa el art. 24.
27.	La subasta tendrá lugar el día veinte de Junio próximo, á las tres de la tarde en el local de la Corporación, Empadrado 30 y 32.
Modelo de proposición.
D. N.. N. . vecino de.... mayor de edad, que presenta cédula.. .., se compromete á tomar á su cargo como Editor, la publicación del Boletín oficial de esta Provincia con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta y en el Boletín oficial del din. .de.. .en la cantidad de. .á cuyo efecto acompaña carta de pago por mil pesos oro, constituidos como depósito en la Depositaría de los Fondos Provinciales.
Fecha y firma del proponente.
Habana Junio 3 de 1881.—El Contador, Joaquín E. García Torrente.—Vt.° Bn.u—Ei Presidente, Galarza.
Administración I¿ocal de Aduanas*
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.........$ 31933 76
Idem de almacenes................ 7267 88
Total...........39201 64
Contraido en e' ta fecha.
Por Importación .....................$ 15893 88
Idom extiortacion ..................     9789	96
...	2	62
.....	23	18
..S 25714 64
Idom exportación
Idem multas................
Idem derechos do navegación.
Idem comisos...... ...... —
jItem depósito mercantil..-....
Idem intereses do pagarés.....
Total......
Recaudado en esta fecha.
Por importación........................$ 24405
Idem exportación..................:.... 9789
liem mullas ............... ........... 89
Item derechos de navegseion............ 23
Id m comisos...................................
liem depósito mercant'l........................
Idem intereses de pagarés......................
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
No habiendo tenido efecto ol remate del arrendamiento dol taller do maquinaria do «San Isidro,» anunciado paia el dia 24 d» Mayo próximo pasado, ha dispuesto ol Excmo, Sr. Gobernador General, se proceda á nuevo anuncio para el dia 9 do Julio próximo venidero, á las doce del dia, on el edificio do San Felipe, frente al Banco Español, con un rebajo de un quince ñor eieriti del tipo señalado en la Gaceta del dia 23 de Febrero del actual, ó sean de 2720 peses y bajo las misture condiciones que en la misma so expresan.
Lo que de órden del Sr. Director, se publica en la Gacota Oficial para gra'ral u.onoc miento.
Habana Junio 2 de 1881.—El Catedrático Secretaria, Pascual J. de Arazoza.
TEHOERi SECCION.
Comandancia General de la Habana y bierno Militar de la plaza.
Go-
Tota'............8 34307 67
Habana 4 do Junio do 1881.—E< Cornado*, J sé Lopez Pelegrin.—Yno. Bue. —El Administrador, Matos.
Administración Económica de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda el remate del solar núm 5 de la manzana 13 de los terrenos do las Murallas bajo el pliego de condiciones que á continuación so inserta y demás que establece el Reglamento de 11 de Mayo de 1866, lia do tener lugar dicho acto en esta Administración el dia 25 de Junio próximo á las 12 de su mañana ante la Junta de subasta según está prevenido.
Habana de Mayo de 1881.—Manuel Becerra y Toro.
Núm? de !a manzana.
N? del solar.
»-1
O
GQ
gl
B 3>
O pu
e <o
P M
(t o
a>
O
sr
O
>
o
3
1 o’
w
£i
P d
Po'
o «.
p
3 o
ä *«S O " ’ 2-
OÍ»
2	® o p S*
3	ZL. rt-
O
* p	i-u p
.	CD rt
o
»
g
Pliego de condiciones.
Administración General de Loterías-
En el iucidente promovido por eBta Administración on súpiiea de que el servicio de la Renta de Loterías so verifique del modo y forma que determina la Ordenanza del Ramo y demás disposiciones vigentes, ó que des 'e luego so declaren estas derogadas y subsistentes ¡as prácticas que hoy se siguen, la Dirección Genera! de Hacienda, con fecha 1S del actual, se ha servido ordenar lo siguiente:
Visto el incidente promovido per la Administración General de Loterías en escruto, fecha 9 del corriente, solicitando que el servicio del Ra** mo se ajusto á !a Oidenairza y demás disposiciones vigentes dictadas por el Gobierno General y este Centro directivo.
Considerando que las razones aducidas por la Administración General, son atendibles y conducentes al bien de ia Renta, esta Dirección General ha acordado.
Primero. Los Administradores suba-ternes que no tengan garantida su gestión coa las fianzas que previeue la regla primera de ia circular de 25 do Julio do 1875, llenarán este requisito en el improrogable término do cuarenta y cinco dias á contar desde la publicación de la presente orden en la Gacela de esta capital.
Segundo. La saca de billetes se verifi..ará en la cantidad que á cada centro de expendicion corresponda, conformo al artículo 5.° del Deere to del Gobierno General de 16 de Junio de 1875, y dentro de los tres pimeros dias del período de cada sorteo, según prescribe la. regla novena de a citada circular de 25 de Junio de dicho añr Este acuerdo rejirá desde el sorteo núm. 1085 de 30 de Junio próximo inclusive.
Tercero. Los Administradores que no presenten las fianzas ó dejen de sacar los billetes que les están asignados eu los plazos que anteriormente se expresan, serán declarados cesantes, confiriéndose las vacantes con sujeción á lo dispuesto en la órden del Gobierno General de 2 de Junio do 1876.
Cuarto. La Administración General de Loterías cuidará, bajo la más estrecha responsabilidad, del puntual cumplimiento de la Ordenanza y demás disposiciones vijentes para el perfecto ser rício y mejora de la Renta, dando inmediatamente cuenta á esta Dirección Goueral do las faltas que advirtiere, á fin do imponer e! correctivo que proceda.—Habana y Mayo 18 de 1881.
Lo que se publica en la Gaceta de e3ta capital para el más puntual cump'imiento por parte de los Administradores subalternos dentro del plazo señalado.
Habana y Mayo 31 de 1881 —E Administrador Geneiu), José de la Torre-
Don Oeferino Alvarez Fano, Capitán Teniente Ayudante del Batallón Milicias de Color do la Habana núm. 2 y Fiscal del mismo. Hallándome siguiendo sumaria contra los milicianos del mismo, Rufino Estrada Barroto, Juan Aillon Emancipado y Coleto Congo, por el delito de deserción, por este segundo edicto, cito, llamo emplazo para que en el término de véinte dias a contar desde la fecha de esta publicación, so presenten á dar sus descargos en la Oficina del mismo situada en esta villa; y si están ausentes lo harán á la Autoridad militar ó local más próxima de sus residencias, pues de no hacerlo serán juz-ebeldúi.
Villa de Guanabacoa 26 de Mayo de 1881.— Oeferino Alvarez.
Per ol presenta odicto y por el término do diez dias ¿‘contar desde esta fecha se convoca para qu<-so presente on esta Fiscalía á Cirios Pulido Rey, a fia do enterarlo de una resolución do S. A. ol Uon-sejo Supremo do Guerra y Marín».
, Habana Mayo 24 de 18Sl,--Jtian M. Butlor.
gados en r
Don Braito Camoomar y
Teniente d-n primor reciuad-on del primer tercio déla Gua'iia C>vii do la Com ¡ñauada do la Habana, y Fiscal nombrado por ti Sr. prim r Jefe para instruir esta sumaria.
Ignorándose el parauoro do Pon Manuel Hernández, veino de Managua como de diez y ocho i-ños de edad, alto, delgado y sia pelo do barba, eu cuya persona reciten sospecha- sea ol que hizo fuigo á una ivt-j» <io! Cuerpo el día dos de M ¡rzo en ol cuartón «"anoa» de dicho término Municipal, al in-i uñarle es a 11 rendición, y que según noticias componía tare d * un» cuadrilla d9 malhechores que merodeaba por aquel punto: a-ímisino interesa sab r «I p ratero de su madre Jamada doñt Ro-ario, y que según indicios ha viví lo en la calle Real de la Sil -d lo esta Cepita : mundo de las faou tadrs que cono de» las R»aies Ordenanzas en estos oaso» á los Ofi nales del Ejerci o, por ti prosente, cito, llamo v emi» az» por este m p m¡r edicto ¿ D m Mudu d
Orden de la Plaza del dia 6 de Junio de 1881. Servicio para el 7.
Jefe do dia.—El Teniente Coronel del quinto Batailou de Volúntanos, D. Manuel Pérez Ochoa.
Visita de Hospital...... Artillería á pié.
Capitanía General.......) 59 Batallón de Volunta-
Parada............. j rios.
Hospital Militar interior.
Castillo de1 Príncipe... 1-Regimiento Ingenieros.
Hospital Civil..........J
Batería de ia Reina..... Artillería á pié.
Ayudante de guardia cu ol Gobierno Militar.— El 3o do la Plaza, D. Angel Martiner.
Imaginaria en idear.—El 2? de la misma, D. Manuel Ortiz.
MI Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Cuerpo de Sanidad Militar.-
Junta Superíor Económica,—Anuncio. Habiendo quedado sm contratar eu la subasta verificada el dia 20 de Mayo próximo pasado, pait de los servicios referentes á los hospitales milita|,es de la isla, durante el año económico de 1881 á 1882, so anuncia una segunda subasta, que su verificara ol dia 20 del actual, bajo Ls mismas bases y condiciones que la primera, á las doco do la mañana y ante el Tiibunai competente en la Dirección Sub-L'spee-oion, sita on la casa de las Viudas.
L • que so anuncia al público para quo las personas que deseen presentarse como Imitadores, puedan eotnrarce do los p ¡egos do condiciones, precios límites y relación de lo» servio os quo han de contratarse; los cuate» es a”án de manifiesto en la S;~ cre'aría de la Jun a, sua en el local ánfcrs citado en Suez, Capitán graduado \ les d a» y horas do i íteina.
H mana 19 do Junio de 1881.—El Stcretario, Juan Benedtd.
Hospital Militar del Principe.
J unta Económica.—Anuncio.
D-.biendo procederse el dia diez del próximo me» de Junio á la primera licitación verbal para el suministro do víveres, ave», huevo?, leche de vaca, oaibon, leña, g s, toiroteiía y acarreos entre este Hó'pital y lo« Barracones del Príncipe que sran ne-cesaiios oara el abastecimiento dol Hospital Militar de e-ta Plaza durante ol mes de Julio’próximo venidero, se avisa por medio del presente á ¡as p9 retraes quo quieran interesarse en la mismo, haberse fijado la hora ne las doce do ¡a miñuna del mencionado dir diez de Junio para que acudz.n á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito anta la Junta Económica, do esto establecimiento, pudtendo vorifi-
táudose ol dia 20 los víveres, harinas, efectos de oratorio, lavado, alumbrado, alimentos de enfermería y medicinas; y el 21 las ropas, utensilios, calzado y venta do cueros.
Lo quo se anuncia al público para conocimiento general.
Ferro 25 de Mayo de 1881.—El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Oanel f Romaelle.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta el suministro de las “Medicinas” que necesite la Casa General de Enajenados, durante el año económico de 1881 á 82.
Hernández, así nomo a su madre doña Rosario, quo car 0 en ]a Secretaría de la refunda Junta en los días
deberán presentarse en la guardia de prevención del cuartel que ocupa la fuerza d >1 Instituto, en esta capital, sito en la calzada de Boltsjoain, á dar sus descargos, el primero, y con objeto do prestar una declaración la segunüu, en el término de triuiadias desde la publicación de esie edicto donde se les eirá hará ju tioiu y do no verificarlo en ei término
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, segnn previene el artículo 9 del Reglamento, y no se admitirá ninguna que no -cubra el
tipo de,tasación.	-n i • ¡
2.	a El pago del importe de la subasta so ve- • De,, f . 0 Pr0Cü^rse desde esta fecha á la recau-
■ a	r .	,	dación del único cuatrimestre del imp osto do 75 ccn-
Junta Protectora de Libertos de la Habana. Secretaria.—Negociado 49
fincará precisamente en oro, así como el depósito de 5 p. § para tomar parte en la licitación.
3.	a Para que puedan ser admitidas las pro posiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los mismos la carta do pago que acredite haber depositado en la Tesorería do esta Administración una cantidad equivalente al 5 p. § de la tasación del solar. También podrá presentarse dicha carta do pago con posterioridad á la del pliego ó en el acto do abrirse la subasta.
4.	a Constituida la Junta para la snbastifen el lugar prefijado y en el dia y hora señalado el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, poro no se procederá á la apertura de pliegos, hasta quo haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procediendo á la apertura de cuantos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás adjudicándose provisionalmente el solar al autor de la proposición més ventajosa.
5.a En el caso de que resulten dos.ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra más ven Jajosa, so abrirá una licitación por pujas á la llana que no excederá de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose eu favor del que más ventajas ofrezca.
0.a El primer plazo importe del remate, ca so de no pagar al contado, so abonará eu el término de ocho dias siguientes al eu que so apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director general do Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizaeion de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipo teeado á la responsabilidad de los pagos el solar respectivo y las obras quo en él se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido en la regla 7.“ de 1- - »probadas por Real orden de 10 de Julio de 1864
7.a Lo6 anuncios, escrituras y demás gastos que se originen, serán de cuenta del rematador.
Modelo de proposiciones.
D. N. . N.. vecino de. ... callo de.... nu-»tero.... enterado ÚM anuncio pnblicado en la Gaceta oficial del dia.... y de las condiciones que establece el pliego de las mismas, hace proposiciones para el remato del solar núm. 5 do la inan-Zana 13 de los terrenos de las Murallas de esta Capital en la cantidad do.... (en letra) pesos oro, obligándose á cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas y demás que fije el Rcglamen-to C0Ii I03 gastos de escritura, medición y demás que se originen.
Fecha y firma.
tuvo? de) año do 1880 ó sean 25
imp
centavos en plata ó
s
por cada patro patronos contri-
el d pío en billetes qne deben abone ciliado de 11 á 59 años inclusive, 1( buyentes que sean vecinos nel término municipal de esta capital, según lo mandado de ó den Superior, se hace saber para conocimiento del público que en esta propia fecha so han entregado ai re audador D. Enrique de la Noval los recibos respectivos para su cobro
antefiores para infirmarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios líimtes.
Loi piecios de los artículos se marcarán cu oro ó su equivalente on billetes del Banco Español de la Habana al tifo que fijo el Gobierno en el mo3 del suministro; el p»so de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros et\ loa líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hssta la ana de la tarde, deslo cuya hora eu adelante, do se admitirán más proposiciones quo las yo T , .	,	,	,	.	,	,	, mesontadas y fiera adjudicado el suministro á la que
Ignorándose cual pueda ser el actual paradero del! ‘e¡j(,ltare aerJIJ3ál beneficiosa á los intereses del Es-Alférez que (ue del Batallón Movilizados de Castilla ta¿0 on vjslíl (je ]a comoaracion que do las miomas
encuentr.
de San Agustín y de estar ausente participará de la manera que le sea más fácil á la citada Fiscalía el | punto de su residencia, con objeto de evacuar un acto ¡ de justicia.	1
7
señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebríd a.
Habana 23 do Mayo do 1881.—El Escribano, Manuel Nuñez,—Vto. Bn >., El Fiscal, Catnpomar.
» que luv <avi »J»«.......	«------------------------
A i i	i ■	i	i	•	UU1U. UI1 VÜJUV tío 1(4 CuiH iai ñoic/it u uu	*uq *
mel Arroyo Fernandez,-se hace saber por si se g0 h¿pá A prosenc;a do 8na autores^ v ea caso deque tra eu esta capital se presento en eUx-convento hut)|erû ¿£ ¿ lnás igllalo?> 80 udmmrán pujas á ia
Habana 24 de Mayo de 1881.—El C mandante Capitán Fiscal, Luis Jiménez.
Bey imiento de Orden Público.—Coronela.
Dm Vicente González Carrero,Cora mGnte graduado Capitán Ayudante de1 primer B »tallón del Rigimionto de Orden Pública y Escalde la suma i» que se in»truye contra los paisanos D. Justo di la Roía T-ins, D»a Antonio M»rinez de la R za (a) C ruel» y Dnn Fraucf en G»nza-lezMonzm (a) Pancho Gal van, acusados de ag"o-ion á mano irmaia contra un individuo de este Cuerpo.
Siendo neoesario quo presten de3'ara'i''n en la misma los paisanos Don Juan Ravelo Sarmienio y Don Mamn F bles que á «tal vivían en las cantoras do las Puentes, ó ignorándose el actual domioi io ó resid nc>a do los mismos so los cita por e»te medio para que < n el término de d es dias á oontar desde a f > lia compat rzean en esta Fismiía s'ta en la calle de Perseverancia número 5, de diez á doce del dia con el objeto indicado.
Ilal ana 19 do M.yo de 1881.—Vicente Gjuza-ez Carrero,
baja por s .do el plszo de diez minuto
Los autores de las preposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmo ñatamente á la Hirecoion de la Gicela Oficial el importe dolos anuncios que aquella hubiere inser'ado ea su periódico i aspecto do dich »s licitaciones; verificándolo de! total de la cantidad á que aquella» asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos ¡os artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en eda á prorateo de las cantidades á que se calculo »s ciendan en el mes el suministro, si este so efectúa por muchos y por ramos separados.
II ¡baña 28 da M iyo de 1881.—El Secretario José Monteresi.
Casa General de Enayenados.
Junta Económica.—Secretaría.
Existiendo en este Asilo la suma de cinco mil doscientos veinte y seis p »sos cuarenta y nueve centavos oro y dos mil pesos eti billet s del Banco Español, procedente de do3 legados que deb n imponers • á censo , sobre finca urbana co i todas las seguridades nec sarias y á un interés que no bajará del < eh > por ciento anual pagadero por mesadas, se hace saber po • el presente á i fin de que as personas á quienes convenga presenten sus propuestas al Sr Presidente de esta Junta Económica (D rector del Asilo) hasta el dia 14 d 1 próximo I mes de Jim o para elegir la que se crea más beneficio*) j sa, debiendo advertirse que la cantidad que figura en ! billetes se reducirá á oro al tipo comente en plaza el —	...	, o n ,	. i dia quo se legalice el contrato.
Dispuesto por el Excmo. 6 limo. Sr. Comandante. >err0 y ’Mayo 23 de 1881.—El Vocal Secretario -General del Apostadero se provea una plaza do Cabo de la Junta Económica, Faustino Canel y Romaelle.
Comandancia yeireral de Murina del Apostadero de la Habana.
Inscripción marítima.
á domicilio; entendiéndose que no se admitirá el abono , -----■br¡ lda‘ ue corresponde á este Ne-del cuatrimestre sin que conjuntamente se haga el de ae V. ° ~ B	®	_ a.
gociado; se anuncia por el térmi o de treinta dias para j
os años anteriores, si estuvieron en descubierto, pues o- -
así está ordenado por la Excma. Junta ■ éntral «leí que os individuos do mar quo reúnan las condiciones
Hamo. Asimismo se hace saber que en el caso de que ¡ señala la Real órdeu de 2 de Agosto del año pró-patronos no satisfagan sus respectivas cuotas en ximo pasado presenten sus solicitudes documentadas el término improrogable de treiuta dias se procederá pn eata Dficina en el niazo marcado, al cobro por la via de apremio.
Habana 25 de Mayo de 1S8I Bienvenido Hernández,—Vto,, Buo.--El Presidente,
Bam irez Ovando.
Habana y El Secretario, ! ciado, J uau B. Sollosso.
Mayo 19 de 1881.—El Jefe del Negó-
I .-no’ándcso coa' sea en ia actualidad la rerífien-ia de D. José Alvart-z F«rn*ndez, pair oro do la morona Menci de la O a Q ifunes, te lo hace ssber
Comandancia Militar <U Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
D ibisnd'o f-rmarso por esta C »man lañéis» la laciou Ue lis vapores y golotns Uo eahotago y lac-
por este medio, que en sosiou celeb.'aia por esta Pcc-l chas dol tráfico interior del puerto, corns .ondien-
’ ’ — ” aü •, re* ha ¡ te» ai distrito de osla capital, la cual debe servir de
nouna para el pago de las contribuciones establecidas, so hace s»ber nuevamente por etto rnod'o á los dueños de las expresada» emb¡reaciones por si al-
vincial ei dia 19 de Febrero del corriente dec arado á ¡a citada Mercsd déla Osa Q ¡ñones oompr ndid» rn les l eni ficóos del artículo 19 de . la ley de 4 de Julio de 1870, á fin de que enterado de es» resoluc on mente autor1
mino do 30 día» que pnnoipianiu *	...uu. ... >,	—
siguiente al de 'a publicación, apercibido on su def.c-j plazo d° ocho dias á cor tar desuella fecha inclusive; to de lo que baya lucrar.
Hat ana Mayo 31 de 1881.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bao.—El Presidente, Rs-
mir z Ovanio.
U uíid no ioi v/j rt un ue tjiuo cu tu* «».\j uv von i-
n acuia por si ó por medio do persona legal- guno hubiero dejad) do dar las noticias á e ta D--itor>z da á hrc’ r uro do 8U derecho ea e1 tór-1 p»ndencia do lus vieisiludes de las mismas, debieu fo 30 día» qu) principiarán í ccntnrse desdo el presentar sus relaciones a esta Ooin tedaneio on un
■	-	1- i: . A .......	)„ i„
Igncándos cual sea en la actualidad el domicilio d) D. Jo’é Hernández E»earraz, vecino que fue de Maiianao en el año de 1879, se le Lace saber que á la mayor brevedad comparezca á la Secretaría de esta Junta ca'lo de O’Reilly i»9 36, do una á cuatro de la ta de en dia hábil, para que so instruya de lo
en la inteligencia qno uo no verificarlo, sefriran los perjuicios a que su deserrdo dieren iugir.
Ilabaua 19.de Junio de 1881.—Manuel Dolgado.
Don Jnati María Biit'eryr Hurtado do Mendoza, Cío-maudantede Infantería de Marina y Fiscal de causas do esta Comandancia.
Por este mi'tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á José Jordán y Coltell, natural dejativa, camarero que fuá del vapor «Santiago» para que en el término de nueve dias se presente en es a Fiscalía á
Hnbiéndoso nre»cnta' o al Excmo. Sr. G)borna-dor General, D. S mti igo ll b »za y D .lz, como apoderado te la suces o’» de D. Bai tiago Alemana*, en súplica de que se le extiendan duplicados do loa libramientos y cuentas aprobadas que en representación dei créJito de diez mil do»cientos noventa y cuatro pesos en oso, por suministros hechos en el año icanómioo do 18G7 a 6S, ex Udieron Jai oficia is do oslo A-iio, por haberse quémalo los originales en c-1 incendio ocurrí lo en 1872 en la casa núm. 46 calle | del Campinaiio de ia ciudad de la Ilabsca; el Kxce-rü ; lentísimo Sr. (Job mador General se ha servido disponer se publique on la G ola de Gobierno y B»lt-tiu Oficial de la provi'icia, por e.»puc:o do 30 dias, durante ouya fecha podran presentar la» riclama-ciones que sean justus lo.» quo so crean con derecho ; á ellus; debiendo advertits) quo pasado este tirmpo j q»io (umplo ol dia diez do Junio entrante, se procederá á expedir los duplicado» que se foicitac, qut-daaco nulo» y sin va or ni tf¡eio los expodidu.» auu-liormer-t•-•. •
Y en t umpüm'cnt') do lo mandado, so publica
Primera. El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento, el dia y hora que la misma señale.
Segunda. Para ser postor es indispensable se verifique un depósito prévio de veinte y cinco pesos oro, en la Caja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores.
Tercera. Los pliegos sq dirigirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo debidamente cerrados, uo admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan de los precios señalados ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito prévio quo señala la condición segunda.
Cuarta. A cada proposición deberá acompañarse uña relación sin enmienda y en la que se exponga artículo por artículo el precio á quo se comprometan á verificar el suministro ó bien manifes-iar la conformidad con la relación que acompaña á este pliego.
Quinta. Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal durante diez minutos entre los autores de las mismas.
Sexta. El remate no será válido hasta que sobro él recaiga la aprobación superior, quedando entóneos obligado el contratista, á suministrar los efectos que se lo pidan hasta ol treinta de Junio de 1882.
Sétima. Vencido el plazo de la contrata podrá exigirse al contratista continúe prestando el servicio durante un plazo que no exceda de tres meses.	* .
Octava. Los efectos constan en la relación que se acompaña á este pliego, debiendo ser todos de primera calidad en clase suporior, comprometiéndose también el contratista á suministrar los artículos quo se le pidan, aunque no estén incluidos en dicha relación á los precios de plaza y bajo las mismas condiciones.
Novena. El contratista estará obligado á suministrar los efectos que'se le pidan, mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenida por el Contador del mismo; con la oon£ formidad del Director del Establecimiento; en el concepto, de que si trascurridas 48 horas después de hecho el pedido no se recibieran los efectos, so comprarán en cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del contratista, á quien se lo cargará también el gasto de conducción.
Décima. La Junta Económica reconocerá los efectos á su llegada y si resultase alguno quo no reuniese las condiciones de ser de primera calidad en clase superior, se avisará al contratista para quo so presente á recojerlo, reponiéndolo con otro de las condiciones exigidas en este pliego, y de no verificarlo en el término de 48 horas, quedará sujeto á lo prevenido en ol artículo .anterior.
Undécima. Cuando el .contratista dejase do suministrar alguna parte do los efectos pedidos, so comprarán también á cuenta del mismo en la forma que determina la condición octava.
Duodécima. La Cusa General de Enajenados pagará los efectos de esta subasta álos precios quo se señalan en la relaciou adjunta, en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo oficial del Gobierno dol dia anterior en el qtie se realice el pago.
Décimatercera. El contratista no podrá exigir que se aumente ó disminuya el consumo de la Casa, y serón do su cuenta los tictes y conducciones que hayan de satisfacerse hasta poner on el Asilo, los efectos pedidos.
Déchnacuarta. Aprobado que sea el remato por la superioridad, deberá el quo resulte remata-tador, prestar una fianza en la Caja del Establecimiento, de cien pesos que lian de ser precisamente en oro, con exclusión de toda clase de panol moneda ó cartas do crédito ó en acciones del Banco Español de la Habana por su valor nominal; no siéndole admisible ninguna instancia que trate de modificar la especie de esta lianza, y al verificaría se le devolverán los veinte y cinco pesos dol depósito prévio, y de no hacerla en el improrogable término de quince dias, se declarará nulo el contrato con pérdida-del depósito previo.
Déoímaquiuta. V orificado el remate no habrá lugar ú indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta Económica.
Décimasexta. Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por la Junta Económica, pudiendo el interesado en caso de no conformidad, dirigirse por la misma al Excmo. Sr. Gobernador General quien resolverá lo que estimo más conveniente. Agotada la vía gubernativa, compete conocer en lo contencioso administrativo al Excmo. Consejo de Administración, con arreglo ¡i lo prevenido cu el Real decreto.de 4 de Junio de 1861.
Déoimasétima. El individuo (pie obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliego» de papel del sello ll.° para la redacción de dos contratos de un mismo tenor, debiendo asimismo satisfacer el importe de los anuncios de este remate en los periódicos Gaceta de la Habana,J “Diario de la Ma-rina” y rtT¿iunfo»,^
para general oonooimientc,
rio Ce macltc.
Fer o 11 d« May.» do 1881.—El Vocal Secreta-le ¡a Jun.a Económica, Faustino Canot y Ro-
Habiendo sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 19 del mes ac tual, los pliegos de condiciones para contratar por subasta pública los suministros de víveres, harinas,
Precio limite mayor que deberá regir cu la subasta del suministro do “Medicinas” para la Casa General de Enajenados.
Pregi
io.
ORO. Ps. Cs.
dispuesto o-» la instancia número 2200 quo i resentó descargarse de la culpa que le resulte por el del to de ea el m »s de Set embro del c ta lo año d) 1879 soliei- j deserción de dicho buqu ; s guro que si así lo hiciere tnndo la inclusión en e! apérul ce al rogistro número ¡se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se
primero do los pstrocinados Jcsé Lázaro y José crio- 1® declarará eu rebeldía.
Habana 19 de Mayo de 1881.—Juan M. Butler.
primero líos.
H*b ira 27 de Mayo Jo 1881.—Bienvenido Hernández.—Vto. B’’0. El Presidente, Ramírez Ovando.
Por el proíonto cRolo y por el término de diez 1 dias á cornar desde es a fe ha so convola para quo
de hoy, ha resucito se publique en la Gaceta Oficial, “Diario do la Marina” y “El Triunfo,” el anuncio, á fin de que las personas que quieran ser
k OV WU » \J Jt* jf 41 U VJMV	,
Igocrárd’so el ptradojo de] moreno Fernando ¡ so presento m esta FHotlfa D. Juan ¿lartrncz Pe- licitadores á los servicios indicados, puedan ente-Difuzr.o patrocinado d» 1 Dr. D. Manuel Gaadu1, fe á fin de ertievario las p rtcneocia» de su d'fuu-* rarse de las condiciones que se exijen cu los plio-
lo convoua por esto medio naia que a ¡a mayor bre- t > e< rmano D. N colás, pues de no verificarlo so gos respectivos que se publican en la Gaceta, y
t	¡ « <•>•• )»*n loffár	I fornñ-nn an hallarán do manifiesto los dias hábiles
uuiivuua L'or ».-ri« lliu-.ia	..] ------ U .... ln.aar
velad, comí ere zea en la Secretaría de esta Junta,! procoderá á o que h»ya lo^
sita <*n la cade do 0’R> ihy número 36, de ] á 4 ue lu tardecen dia hábi', con objeto dai torrogarsele acerca Je nlgunos jiariioularcF, on el expsdi nte que tiene promovido sol ¡rítanlo quo so lo declaro compren dido eu los benefiríoa dol aitículo 19 de la ley do de Jul o de 1870.
Habana Mayo 21 de 1881.—loan M. Batler.
P.,r el prosor te e ficto y por el término de dhz dias cornados desdo cría fecha', so convoca á Jo»é 4 Pe»-’ z y B»reeló, tripulante que era do !a bir a es-i.i y- .-V *Y-....	, pi-fio a Bo raque en Juño de 1879, para que se pi c-
Ilabsna Mayo 27 do 1881.—E¡ Secretario, B:en- sente á eva<u»r un acto de justicia eu expediente venido Ilornaudez.—Vto. Bno. El Presidente, Rimi-¡quo instruyo.
rez Ovando,	| Habana 24 de Mayo de 1881.—Juan M. Butler.
re	*.	_
tamb en so hallarán de manifiesto los dias hábiles en la Secretaria de la Excma. Jjinta General de Beneficencia, situada en ei Hospital de San Lázaro y en la de esta Junta Económica, Potrero-Ferro (a) Mazorra.
Las sabastas.se verificarán en los dias 20 y 21 del mes de Junio entrante en las oficinas de e tc Asilo, por el órden que van anunciadas; dando principio ol acto á las nuevo de la mauauu y subas-
Aceite almendras dulce puro		lata.	3 80
Idem de erotontiglio		. kilogramo.	11 50
Idem do onebro ’fétido			idem.	1 . .
Aceito hígado bacalao oscuro	1.a. .idom. .	... 85
Idem pancrático Dcfresnc...	. 12 pomos.	14 30
Idem de linaza		.kilogramo. .	... 66
Idem de oliva			idom. .	... CO
Idem do reciño			idem. .	... 75
Acetato amoniaco cristalizado... .idem.		13 20
Idem líquido			J 30
Idem morfina	í	10 gramos..	6 60
Idem plomo cristalizado...	.kilogramo. .	. . . 86.
ldcnt idem líquido... 			idem. .	... 50
Idem idem potasa			idem.	2 50
Idem idem sosa			idem. .	... '80
Idem acético núm. 8 incoloro... .idem.		1 . .
Idem arsenioso		 ...		idein. .	. . . 50
Idem benzoico			idem.	14 35
Idem cianhídrico oficinal..	30 gramos. ,	, . . . 35
Idom cítrico cristalizado...	. kilogramo.	3 . .
Idem fénico idem		..... idem.	5 75
Idem muriatico químicamente puro. .id.		2 . .
Idem nítrico id. id., ,'V.,		- 2