■«ama———————
Ayudantía de Marina de Regla.
Djo 8 lutiug i Arteti é I larra, Teniente de Navio grtiuado y Ayu lan .o militar do marina 'tol dls ri v> do Ke^ v
H .go saber: quo ol di a sei.s del mes de F ebr;ro de m ouhooicn'O) ochonto y uno, uca pareja de la Quar Jm Civ 1 apretinado varias planchas do mtou por cuyo b »ch > instruyo ol con escondiente tuma-rio.
Ln pe son .8 qua se crean con derecho á las expresadas planchas se presentarán en esta Ayudantía Militar do Marina, calle R a! núm. 27, en «1 término do tre nta días a contar desde la feuh®, dundo podran justificar su propiedul y serán atendidos en justioi».
Rj'U 8 lo M. ira» de 1881.—Sintiago A'teta.
Por este m¡ primer odioto cito, llamo y emplazo á D >n Manuel Oricz g i rdi in de la goleta « Tei eaita» de a pr »p odad de Don Juan Suarez Argudin, para qu i ene terna no de 15 dia» sa presente en esta Ayud i ití» m uta • le m irma c illo Roalnum. 27 á defui \g irse d > la nu pa que s>bre el reía» en la sumaria qao esooy firmando por habirso aproh mdido en la expresad i goleta «Teres ti» el dia 18 del ni >s actúa1, a dos h irabros, una pr nsa litográfiia y otr^s el* ctos le dtogrfia y bi det >s del Banco Espaüol, al pirojor falsifica los. El U intelig)n)ia de qu » si se presenta sera o' lo y administrará just cia y dono hacerlo se le condenara en rebeldía.
R'gU 26 le Febrerode 1881. —S intiago Arteta
Pla¿a de Bejucal.—Fiscalía.
Ignorándose cua pueda ser el paradero actual del paisano Ü. Isidro Arenal, que en 14 de Setiembre del año próximo pasado tiene prestada una declaración en sumaria instruida á D. Rafael Pina, por insulto á tropa armada y necesitá 'dose preste su ratificación y careos, se baca saber por es re medio por si se encuentra en esta jurisdicción se presente én esta Fiscalía Militar sita calíe.del Liceo número 34, en di», y hora h ibü á participar de la manera que le sea más fácil el punto de su residencia en caso de hallarse en otra provincia y s hubiere alguna persona que sepa su paradero lo liará saber en igual forma.
Bejucal 11 de -Marzo de 1881.—E1 Fiscal, Aurelio Sánchez.
Registro de la Propiedad de llolguin.
Don Jo-ó Beamnd y Massa, Registrador de la pro
piedad do esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber que por la Sociedad de Moyua y Roca de este vecindario se ba solicitado el registro de la linca rústica nominada “Vacia botija” ubicada en la hacienda de Holguiü con sus casas, cercas y labranzas fundada en cuarenta y cuatro pesos de posesión con los linderos siguienies: al Norto callejón divisorio del ingenio “Gloria” de Don Anterior Betancourt, al Sur el Yareyal y estancia de los Diaz, al Este las sabanas y estancia el “Mango” de D. José Rosalía de la Torre y al Oeste con la línea divisora de la hacienda Cobezuola. Y á fin de que llegue á conocimiento de los condueños la solicitud de la parre petic on ria v puedan mostrar su conformidad ó i conformidad, so h ice presente por medio del pre ente edicto álos efectos do la ley.
Holgu o 4 de Marzo do 1881 —José Beatnud.
«.trtroa.
El Sr. O. Francisco Noval v Martí, Juez deprime-raios an ñden propiedad de este partido judicial, por aute mí lia dispuesto en causa contra D. Luis Araoz, por estufa de uu caballo y varios efectos de D. Joaquín 4111, que en virtud de ignorarse el actual paradero del referido D. Luis Araoz, se le notifique el sobreseimiento dictado en dicha eausa'y cuya parte dispositiva dice así: Jar n o Marzo diez do mil ochocientos ochenta y uno. —Visto lo dispuesto eu la regla cincuenta y dos número tercero de la Ley Provisional de Lnjuiciamiento criminal y lo representado por el Promotor Fiscal, dijo su señoría: que debía declarar y (lee la raba que los hechos que de lo aciuadoaparecen probados no constituyen delito ni falta, y en su consecuencia úebia sobreseer como sobreseía libremente en la prosecución de esta causa deciar ndose las costas de oficio. Nolifíquese y consúltese en la Superioridad este auto elevándose original lo actuado ea la forma y por el conducto respetuoso de estilo.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Saii-cliez.—Y p ira su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana como está dispuesto, expido la presente en Jaruco á diez de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Buenaventura Sánchez.
A O 16
SDICXOS.
Don Aureliano Martin y Alonso Abogado del Ilustre Colegio deBúrgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salomé García y Pal ron, veoinode Gua-najav y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve diss se ere tente en la cárcel de e-iti ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia cau-a que se le sigue por hurto de un caballo de D. Francisco R isendo; seguro de que si asilo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y c incum */. y*p >r bastantes los estrados del Juzgad > p ira que cou ellos se entiendan las notificadlo iei y demás trámites del juicio.—Bejucal Marzo 9 de 1881.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandato de su señoría, Gaspar Baroná.	S O 18
D. Pe Iro Muñoz Sepúlve la. Juez de primera Instancia interino del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda caita de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Foutaiua, trabajador en el Rastro de ganado mayor de esta Capital, para que dentro <ie nueve días contad >s desde la última publicación se presente en la Cireel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resolta eu la causa que se le sigue por asalto, robo y lesiones á D Cárlos Ayala, si así lo hiciere ss le oirá y administrará justicia y de 1» contrario se le declarar i reoel le y contu maz y por bastantes los estrados del Juzg id »don le ss le harán las notificaciones y demás u-unioes que ocurran.—Hibina Marzo 12 de mil ochocientos o hasta y uno.—Pedro Muñoz Se-púlveda.—por su mandado, L io. Ramón Portocarrero.
K O 18
Don MauuelSuarez y Diaz, Juez municipal de esta Villa en funcione i del de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, ñamo y emplazo á D. Manuel Suarez y Alonso, hijo de D. Benito y de Dí Manuela, natural no Asturias, soltero, de diez y ocho años de edad, dependiente del comercio, para que en el térmiuo de nueve dias, se presente "en esLe Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la cau-a, que se le sigue por hurto de un par de zapatos a D. Guillermo Griihal; seguro de que si así lo hicie-ie se le od uiuisirur i justicia y de lo contrario se le de ci cr rá rt oe de y contumaz é incurso en las penas de la ley, eut odiándose to los los actos del procedimiento C‘»u lo. e-tra to del Juzgado á su perjuicio.—San Antonio Marzo 10 de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Suarez.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por ires números consecutivos de la Gacela oficial, libro la presente.—Batí Antonio Marzo 10 de 1881. Antón o ue Porto.	E O 18
D >u José 6oian> y Granados, Juez municipal del dis-trno ie Belen, encargado del primera instancia del mismo.
P >r este primer edicto, cito, Llamo y emplazo á D, José Camacho, como de diez y seis años y cuyas demás generales se ignoran, á fin deque dentro de nueve dias, se presenten en la cárcel á descargarse de la culpa que le remita en la causa formada por hurto, A D. Joaquín Ferrer; si así lo hiciere, se Icoirá y administrará justicia, y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habaua Marzo catorce de mil ochocien-tosochentay uno.— ) sé ¡Solano y Granados.—Por su
mandado.—Antonio Alvarez Inzuí.—Y para su publicación de oficio libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Inzua.	E O 18
Don Federico B»r iallo y Visedo, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Cerro, etc.
Por este mi tercer e liet », cito, llamo y emplazo ai niorenojuau Pablo, de estatura baja, color achinado, en» vuelto en carues, lampiño, como de catorce años de edad, y criado de ma so, para que dentro del término de nueve días se presente •. n la tteat cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto de una cabra; cierto y seguro de que si asido hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado pa-
ra los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Marzo 15 de 18U.-Federico B »rd Ulo.—Por mandad, de su rtríu., Gregorio déla Mazi. —Y cumpliendo lo mandado par i su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el premute eu su fecha.-Gregorio de la Maza.	E O 18
Don Aniceto de Palma y Lujan, Ju -z deprimerà instancia del distrilo del Monserrate.
Por el presente-segundo «nieto, se cita, llama y emplaza á I). Victor Gouzilez Rojas, vecino que fué del mercado de Tacón número dos, café, 6 Corrules ciento setenta y nueve, para que eu el término de nueve (lias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa (pie le resultaea la causa que se ¡nsiru; e por falsificación de reseñas do venta de caballos en la inteligencia de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio que haya lugar.—Habaua 16 de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Palm i. — Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 18
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. eu Sagrada Teología, Ldo. eu Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Excelentísimo é Ittmo. tír. Obispo Dio jes ino, etc. Por cuanto se halla vacante por matrimonio de I). José de la ( ¡oncepciou Vey ray Nuñez, la propiedad
de la Capellanía de dos mil setecientas cincuenta pesos que mandó fundar Antonio de la Barrera; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundición y Sagrados Cánones, por tinto por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se c msideren con derecho á su obtención, puraque dentro de nueve dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia A deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á 15 de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de S. S. Iltma.,_ Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial pongo el presente, fecha ut supra. -L lo Ramon de Ayala.	E O 18
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia da Güines eu comisión especial en esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Mendiola, ex-recaudador del Impuesto ludustri il Municipal del Exorno. Ayuntamiento de esta capital, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el termino de nueve días se presente en la cárcel ue esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por malversación de efectos públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebsí-de y contumaz, incurso en las p ñas ds la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores de dicho procedimiento en cuanto á él se refiera.—Habaua once de Marzo de 1881.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancis.
E O 17
Don Ricardo Diaz Gal van, Juez de primara instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Domingo Vicente Barrios, para que en el término - e nueve días se presente en el Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por uso de cédula agena; cierto y seguro que siasi lo hiciere se leoirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notifle: eiones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Marzo once de mil ochocientos ochenta y uno. Ri 'ardo Diaz Gal van.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 16
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera i ns tancia del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que he dispuesto se saque á pública subasta por término de quince dias el arrendamiento del ingenio «Antonia», situado en el término municipal de Guanajayabo, jurisdicción deCárde-nas, tasado con todas sus pertenencias y anexidades en ciento veinte y un mil seiscientos tres pesos setenta y un centavos en oro, h ibiendo señalado para el acto el dia veinte y cinco de Abril de este año, a las doce de la mañana en el Juzgado, calle de San Isidro número sesenta y tres; en el concepto de que si no se presenta postor para dicho arrendamiento, se procederá en el dia siguiente ó sea el veinte y seis del mismo mes, en el propio Juzgado, y también á las doce de la mañana, á ¡a enagenaeiou de la expresada finca, con la advertencia de que no se admitirá postura que no cubra los nos tercios del avalúo, y que los que deseen interesarse en el arriendo ó compra, pueden tomar los datos que necesiten en la Escribanía del infrascrito, calle déla Amargura número cincuenta y seis; siendo las condiciones para el arrendamiento las siguientes. - Primera.—El arrendamiento se llevatá á efecto por término de ocho años, fijándose como mínimum del precio en cada uno de ellos, la cantidad de ocho á doce mil pesos en oro, que habrá de satisfacerse por anualidades anticipadas.—Segunda.—Et arrendatario tiene que ofrecer como garantía dol cumplimiento de las obligaciones que contrae por razón de dicho contrato, una hipoteca especial por cuarenta mil pesos en oro, sobre fincas rústicas ó urbanas libres de todo gravámen.--Tercera.— La finca se entregará ai arrendatario bajo formal inventario, siendo responsable de todas las faltar y desmejoras que se encuentren al terminar,el contrato, las cuales se justipreciarán por peritos que designen ámbas partes ó' un tercero que elija Juez competente en caso de discordia.—Cuarta.—Las mejoras que haga el arrendatario en ei ingenio «Antonia,» quedarán á beneficio de la finca, siempre y cuando no pueda diebo individuo retirarla sin meuoscabo dei fundo.—Quinta.—El contrato de arrendamiento se reducirá á escritura pública, y satisferhos que sean los derechos Fiscales que devengue el referido contrato, se tomará razón en el registro de la propiedad de Cárdenas con arreglo á io que dispone el artículo segundo de la Ley Hipotecaria.-Sexta.—Todas las contribuciones, tanto municipales como fiscales, que haya que satisfacer desde primero de Enero de este año, serán de cargo del arrendatario.—Sétima.—Los gastos que se originen por razón de este contrato serán pagados por mitad entre el concurso y ei arrendatario.—Octava.— Si arrendado el ingenio «Antonia» deja de pagarse una sola anualidad anlicipadr, ó se rescinde el arrea lamieuto por cualquier causa, se procederá inme ñatamente á la venta de la finca, con el objeto de pagar á los acreedores según graduación de los mismos.—Novena.—Cualquiera que'sea el arrendatario ó comprador de la finca, quedará obligado á respetar los contratos que con autorización del Juzgado han celebrado los Síndicos del concurso con D. Juan Castro Nonell, el uno sobrevenía de los primeros doscientos bocoyes de azúcar que elabore el ingenio «Auto» nin» eu la presente zafra, y el otro respecto de Ja molienda de los campos de c iña dei mismo f ,nio en la propia zafra. í’ues así lo tengo mandado en el incidente al concurso de DI Antonia María Casañas y D. José Roque de Escobar, formado para la venta (leí ingenio «Antonia!»—Habana y Marzo quince de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, Jbsé Nicolás de Ortega.	R 18
A e mseouencia de las dilig -ncias promovi las por el Capitán D. Juan Antonio ile Aralmea, para vender en pública subasta las mercancías y pertrechos salvados del naufragio dé la barca Joaquina, el Sr. Juez da primera instancia de e«ta jurisdicción, por ante mí ha dispuesto que p >r tres números c>oseoutivo3 de la G iceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia veinte y d >s del corriente á las onefj de la mafiana, para la venta ea pública subasta y ea los almacene« de O. Juan Fuentes, de mil setecientos ochenta y siete barriles y dos mil novecientos treinta y nueve sacos de harina, avaluados en veinte y dos mil ciento veinte y cuatro pes03 seseuti y cuatro centavos en oro; así como de vários efectos de caico y arboladura que han sido tasados en mil ochocientos uoveatay tres pesos también eu oro.—Y para sn puofio icion libio la presente en Oár-deuas á quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Domingo Perez Manzo.	r J8
t ioii Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins tancia del distrito del Moasertate de esta Ciudad. Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos p ¡r el Ldo. D. José (le Lima y Parra, contra D. Francisco R. de Hevia y Romay, en cobro de mil seiscientos ochenta pesos oro. se ha señalad> el día v-dotey ocho del corriente para que á las doce de la mañana y en la puerta de este Juzgado sito en ia calzada de la Reina número cuarenta y ocho, tenga efecto el remate úel derecho á ios patrocinados nombrados Juan José, gingá, de cuarenta y nn años; Rosa criolla, de cuarenta y un años; Ana María criolla, de cuarenta y nueve y María de lo( Angeles, criolla dediez y ocho, valorados en mil cincuenta pesos! Los que se interesen, ocurran en dicho dia A hacer sus proposiciones, en concepto de que no se admitirán las que no cubran los dos tercios dei avalúo.—Habaua y Marzo doce de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Palma.-Por mandado de su sefiiría, Manuel Domínguez.	R 17	,
Don José Solano y Granados, Juez accidental del Juz" gado de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente edicto hago saber: qua á consecuencia de la testiinent tría da D. Juan Manuel Lonez Muñoz é informa-ion d : uecesid id y utilidad, pr,movida por los here leros, se ha señalado el dia treinta del entrante Abril á las do je del mismo y en las puertas del g uzgado, para que tenga efecto el remata de tres casas, situadas la primera eu la cal'e de San Luis Gonzaga ó de la Rema numero veinte y uno, de mampostería, azotea y tejas, retasada en catorce mil trescientos noventa pesos sesenta centavos en oro: la según la situada eu la calle de »batí iNieolá* nú uero ciento ociii, de marapos— teríay azotea, alto y bajo, retasada eu cuatro mil novecientos sose íti y cinc > pesos sesenta y seis centavos eu oro, y la tercera situada en la calle de Suare/, número nove ita y dos, d > tminpostaría y azote a, retasada en dos mil novecientos noventa y d >s pesos sesenta y tres centavos en oro. Y á fin de que el queqniera rematarlas ocurra á ¡a Esc ri jauta dol actuario á instruirse y al Juzg ido el dia señalad»; a Ivirtiéndose que uo se
admitirán posturas que no cubran el precio desús retasaciones.—Habaua Marz » doce de 1881.—José Solano Granados.—Par mandado de su señoría, Matías Már-ques.	R 17
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Hago saber que por providencia dictada el dia diez y site de Febrero próximo p asado, he acordado en los autos seguidos por D. Juan Domenech, contra D. Rufino Sainz yl). Pablo Aranguren, como Síndicos del concurso de 1). José María Moray D. Antonio M. Mora, en cobro de pesos, ejecutar eu pública subasta el ingenio «Australia» situado eu tierras de la hacienda Jagüey Grande, provincia de Matanzas, jurisdicción de Colon, término municipal de Jagtey Grande, distinto loa kilómetros di pobla lo dsl mismo nombre, lindando por el Norte con tierras de D. José Prendes, ingenio «Limpios» Antes «Adelaida» de los IJlani y Tallachea, sitio de D. N. Gómez, otro de D. José Bodriguez y el puente del Jagüey, por el Sur con D. José María Oompiño, D. N. Hernández, D. N. Ramos D. N. Oliva, y potrero de D. Florentino Delgado: por el Este con el ingenio «Combate» de D. Pedro Sánchez y sitio de D. Atanasio Benavides, v por el Oeste con el ingenio «Los Alpastierras» de D. José María González, tasado en la cuntida! de trecientos treinta y cuatro mil ochocientos treinta pesos diez y siete centavos oro, pu lien lo instruirse de los demás pormenores lo3que quieran interesarse eu la subasta eu 'el oficio del actuado donde estará de manifiesto la tasación, cuyo remate tendrá efecto el dia veinte y ocho del entrante mes de Abril ¡l la una de la tarde, en la Sala de Audiencia de este Juzgado silo en la calle de las Animas número noventa y uno, advirtiendo que no se admitirán ■ posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio.—Habana Marzo cinco de mil ochocientos oohen-tay uno,—Rafael Nacarino Brabo. —Por Orden de su señoría, Juan Amlreu.	R 16
Don Fedeiioo Bordallo y Visedo, Jefe de A huinístra-cion y Juez de primera iuslauoiaeu propiedad del distrito del Cerro etc.
Por el presente hago saber, que se saca á pública subasta por término de veinte dias la easa calle de los Oficios número oe untay sais, tasada ei docj mil setenta y ocho pesos ocho centavos en oro, cuyo remate ha de tener lugar el día.sieti d * Abril próximo venidero A la una de la tarde en el Juzgado, sito calle de Bul Isidro número sasent a y tres. Fue» asi lo te ig > mandado en los autos seg ados por la compañía Alna icenes de Regla y Banco de Comercio, eu c>bro ejecutivo de pesos contra D. Ignacio Calvo y Herrera —Haoana Marzo ojh» de 1881.—F-dorio > Bardal!o.—Por m i i-dado ds su señoría, José Nicolás de Ortega.
R 16
CONVOCATORIAS.
Don Pab'o Martínez Sinz, Juez de primera iustancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á los aeree lores del concurso >lel Sr. D. Manuel Bulnes, pirala Junta que ha ds celebrarse eu el Juzgado sito en la calle de las Animas número 91 el dia cinco del entrante mes de Abril á las nueve de la mañana, con el fin deque dichos acreedores oigan las proposiciones de convenio del deudor; y en el ca-o de no admitirse aqusllause procederá al nombramiento de Síndicos, tratándose también en ella de lo referente á la mesada alimenticia del deudor y dietas dei depositario, bajo el apercibimiento de que dicha Junta se celebrará sea cual fuere el número de los acreedores concurrentes. Que así lo tengo mandado.—Habaua diez de Marzo de mil oc.n cientos ochenta y uno.— Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.
C 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, p ir auto de esta fecha expedido en la pieza de emoargo de bienes de Juan Diaz, procesado por estafa de herramientas de carpintería de D. Francisco Riera, ha dispuesto, se con voquepor tres números de la Gaceta oficial, A fin de que comparezcan en esto Juzgado calle de la Reina número 48 A prestar sus atestados respecto á los bienes quo posée el expiesado Juan Diaz.— Habana once de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Domínguez.	O O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoqueal asiático José Alón, vecino que era de la calle (le San Nicolás número ochenta y siete, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, á fin de prestar un acto dejusticia en la causa criminal que se sigue por lesiones que ie han sido i nferidas per el do iguál clase Benito Aseu.—Habaua diez de Marzo de mil ochocientos ochenta y uoo. J. Miguel Ñuño.
O ° 18
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito de Guadalupe, en causa que se siguió coutra el pardo Remigio López, y moreno Lúeas Valdés, por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se conveque al referido Remigio López, vecino que era de la calle de Concha número seis, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana catorce de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—J. Miguel Ñuño. <	C O 18
El Sr. Juez ds primera instancia del distrito de Monserrate, por auto de esta fecha, expedido eu la pieza de embargo de bienes de la propiedad de D. Francisco Montalvo y Cbacon, de D. José Valdés, conocido por Pepe Ruz, de D. José Ebra Escoto y D. José Perez Mantesa (á) José Camilo, procesados por el delito de homicidio frustrado á D. Pablo Alvarez Fernandez; ha dispuesto, se convoque en tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dichos individuos y puedan declarar acerca de los bienes que posean, á fin de que comparezcan en este Juzgado, calzada de la Reina número 49, á prestar sus atestados.—Habana once de Marzo de mil ochociento s ochenta y uno.—Manuel Domínguez.	C O 18
A consecuencia de cansa formada contra D. Jaime Robirosa y Zayas y otros por hurto de animales, ol ¡Sr. Juez de prirnt ra instancia de esta villa y su partid >, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los morenos Florentino Diaz y Feliciano Barreto, vecinos que se ficen de la Habana, para que dentro de nueve días á contar desde la ficha del primer anuueio, se presenten en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia que les está prevenido.—Y para su publicación libro ia presente.—San Antonio Marzo nueve de 1881.—Antonio de Porto.	C O 18
El Sr. Juez !e priui ra instancia del distrito del Monse rate, por unte mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta cicilad, á D. José Lorenzo Riesco, vecino qua fué de la cufie del Trooadero número nueve, para que comparezca en dicho Juzga lo á evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 14 de 1881.-—Fernando Novell. C O 18 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Cerro, por ante mí ha dispuesto qué por tres números de la Gaceta ofioial se convoqueu á D. José Correa Rodríguez y D. Juan Perez Ramos, para que á primera audiencia comparezcan en este .1 uzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Marzo diez y seis de mil ochocientos ochenta y uno.— Gregorio de la Maza.	C Ó 18
E¡ Sr.jJuez de pr imera instancia del distrito del Corto, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial sé convoque á D, Vicente Garciay Rodríguez, para que á primera audiencia oomparezca cu éste Juzgado, sito San Isidro sesenta y tres á evacuar un acto de justicia en causa criminal.'—Habana catorce de Marz > (le mil ochocientos ochenta y uno. - Gregorio de de la Maza.	'	C O 18
El Sr. D. Máximo Diaz de Qoij ano, Juez municipal y de primera instancia aoidental del distrito de Guadalupe, parador cumplimiento á un exhorto del de igual clase del distrito del Oeste de Puerto-Príncipe, por ante mí ha uispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite para que á ia mavor brevedad comparezca en este Juzgado sito en la calle de Obrapía número cuarenta y seis á evacuar un acto de justicia, al gírente de la Sociedad ue Igareda López y Oompañta que se hallaba establecida eu la calle de San Ignacio número setenta. Y para su cumplimiento libro la presente. -Habana doce de Marzo de mil-ochocientos ochenta y uno.—Agustiu Cañizares.	C O 18
El Sr. D. Francisco Novai y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaida á la causa que se siguió contra el asiát co Antonio Ibarra, por hurto de un pantalón y una camiseta do D. Juan Mojica, un sombrero de D. Onofre Febles, y una hamaca da Tranquilino Oliva, que en virtud de ignorarse el actual paradero del expresado asiático Antonio Ibarra, se le instruya por tres números.de la Gaceta oficial, que las costas*originadas por ámbas instancias en la citada causa ascienden á trescientos cuarentays jis pesos ochenta y siete y medio centavos oro, para que en el término de tercero dia se presente á manifestar lo que tenga por conveniente — Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial como está dispuesto, expido la presente en Jaru-eo á once de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.— Buenaventura Sánchez.	C O 17
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se couvocan á todos los herederos de D. Pedro Antonio Zamora, para que á las dos de la tarde del dia veinte y tres dei que cursa, comparezcan en el Juzgado constituido en la calle de las Animas número noventa y uno, con el objeto de nombrar representante común que lleve la dirección úe este juicio; con apercibimiento á los herederos que no concurran ei dia de la juuta. que estarán y pasarán por lo que se acuerde eu ella para la pronta terminación de este juicio. Que así lo he dispuesto en los autos intestados de D. Pe iro Antonio Z un >ra.—H ib tn i cinco de Marzo de 18)1.—Rafael Nacarino Brabo. —Por mandado de su señoría, Juan Audreu.	C O 17
EL Sr. Juez de primera instaueia del distrito de Monserrate, .por auto de esta fecha expedido en la pieza de embargo de bienes de D. Manuel; García Candelario á consecuencia de causa que contra él se iostruye por lesioa á D. Manuel Gómez Mora; ha dispuesto, se cou-voque eu tres números de la Gaceta oficial á las personas que conozcan al referido García Candelario lá) Ja-
buoo, vecino de la calle del Príncipe número cinco, para que se presenten en el JuZgulo calzada de la Rema número 49 á prestar sus atestados.—Habuia once de Marzo de mil ochocientos ochenta y uoo.—Manuel Domínguez.	C O 17
El 8r. Juez de primara instancia del distrito de Monserr ite, por auto de esta fecha en la ejecutoria de la causa (pie se lia seguido á D. Celestino García Vegas, por hurto, ha dispuesto se coovo pie á (Helio individuo en trei números de la Gaceta oficial, á fin de que se presente en eite Juzgado, calzada de la Reina número 49 á evacuar un acto ;de justicia.— Habana trtce de Marzo do mil ochocientos ochenta y uno.—Ma.iuel Domi nguez.
C O 17
Don Máximo Diaz de Quijuno, Juez municipal propietario y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Declarada necsaria la provisión de la. Escribanía de actuaciones, vacante en este Juzgado, que perteneció á D. Manuel Barreto, de órden (lela Real Sala de Gobierno de esta Exorna. Audiencia, so convocadlos aspirantes que deseen obtenerla para que dentro del término de treinta (lias que empazarán á contarse al siguiente después del último auuuoio de este eJlcto en los periódicos oficiales, ocurran á este Juzgad >, sito en la calle de Obrapfa número cuarenta y seis, con sus solicitudes documentadas, m la inteligencia que deberán acreditar ser mayores de edad, uo estar procesados ni inhabilitados, no ser deudores de los fondos públicos y tener título de Abogado, Notario ó Escribano ó haberse ocupado duraute cuatro años en la práctica do Escribanías.—Y para que lo referido tenga efecto se libra el presente.—Habana Marzo 12 de 1881.—Máximo Diaz de Quijano.—Por maudado de su señoría, Arturo Galletti.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Gaspar Balmai eda, para quo á primera audiencia se presente eu esto Juzg ido á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo doce de 1881.—Gregorio do la Maza.	O O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto pur ante mí, que por iré» números de la Gaceta oficial se convoqueá D. Daniel Hernández Fonte, natural de Canarias, soltero, de veinte y un años de edad, peón y expendedor do billetes dé la lotería, hijo de José y Lorenza, para que (¡entro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habauay Marzo diez de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 16
A consecuencia de la causa queso instruye por hurto de una yegua y abaudono de un caballo moro azul, de seis cuartas de alzada, en el potrero de D. Santiago Garda Calzadilla, ha dispuesto el Sr. Juez municipal en funciones del de primera instancia de la misma, que por este medio se haga saber á la persima que se considere con derecho á dicho caballo, compurezca en este Juzgado en el término denneve dias con los documentos justificativos á deducir el que los asista.—Y para su publicación por tres números consecutivos eu la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio Marzo cinco do 1881.—Autonio Poxto.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d(l Mou-errate, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Enrique Valdés, D? Catalina Perdomo, D. Federico y D. Marino Marin, para que comparezcan en este J uzgado dentro de tercero dia á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.— Habana y Marzo nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Bresmes.	O O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por auto del dia de ayer, dictado en la pieza de embargo de bienes de D. Tomás Líanos y Cheut, procesado por hurto; ha dispuesto se convoque en Lres números de la. Gaceta oficial A las personas que conozcan A dicho individuo y puedan declarar acerca de los bienes que posea, á fin de que comparezcan en el Juzgado, calzada de la Reina número 48 A prestar sus atestados.—Habana nueve de Marzo de 1881. — Manuel Domínguez.	u O 16
El Sr. D. José G. Ledon, Juez de primera instancia de esta villa, se ha servido disnouer por aute mí, se convoque por este medio al pardo Anastasio Santaua, con el fin de que se presente eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal por hurto á D. Manuel Ramírez Mariscal.—Guanajay veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco M Gispert.	C O 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE MARZO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21, calle de Aguacate n? 79; ia 3Í, calle del Aguila n? 47; ia 4í, calle de Manrique n? 84; la ó?, calle de Suarez n? 99; la 6a, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte u? 376.
Centro de Vacuna.—Mañana viérnesse administrará el virus vaccinal en las Alcaldías de los barrios siguientes á las horas indicadas.
En la de Chave-, Santa Clara y Jesús María de 8 ñ 9 por los Dres. Fernandez, Roldan y Font.
Junta de Gobierno de la Real Casa de BeneficencAa y Maternidad.— Diputación de mes:—Exento. Sr. Conde de la Reunión de Cuba.
Junta piadosa déla Maternidad.—Diputación i’e mes:— Sras. Di Belen González de Demestre y Di Federica Lüling de Batanero.
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por disposician de! Sr. Colector de Rentas de Guanabaooa, se rematarán por esfa verduta en 'a otile de la Concepción, esquina a División, e' viér-nes 18 d >1 coniente á las doce del dia, un ainutof-te y un mostrador, embárgalo por la contiibucicn del 16 p.® de 1879 á 1880.
PARTE ECONOMICA.
H «TOARIA
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIAS DE CUBA. Y PUERTO-Rl0()
roa
Don Juan Sluyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Sec rio de la Comisión para aplicar la legislación ¡i¡i,0[et4' ria á las Antillas y auxiliar del Negociado del líea (" de la propiedad y del Notariado del Miniaterf*^ Ultramar.	u (‘e
Ha llegado de la Península e! 2.® tomo de importante obra.	6814
Se vende la obra completa eu el despacho de i¡l de la Gaceta Oficial, Teniente Key 23.
Precio, 81 pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES. * Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y-Jefe de Negociado del Ministerio de Ultrama Comprende la división política y administrad en provincias y Ayuntamientos', distritos electoral« servicios de hacienda correos, telégrafos, policía olí ’ públicas, montes y minas, instrucción pública ben»?* cencía y sanidad; la división judicial eu Audiencia! partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos no tariales y circunscripción de los registros de la proto dad; la división militar ea comandancias generales militares; la marítima eu comandancias de provincia* distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias, * Se vende en el despacho do esta Imprenta, Teni»» te Rey 23.	6,1'
GABINETE BE CONSULTAS
SOBRE MATERIA DE GOBIERNO, HACIENDA, ETC., ETC.,
ESTABLECIDO CON AUTORIZACION LAUDATORIA DEL GOBIERNO.
BAJO LA DIRECCION DE
Don Juan Miguel Orliz,
Jefe superior de Administración, antiguo Jefe de Sección del Gobierno Superior Civil, Secretario de Gobierno de Provincia, ex-Administrador central de contribuciones y de aduanas, Intendente interino que fué de Puerto Rico y después de esta Isla, Ministro decano cesante del Tribunal de Cuentas y últimamente Administrador del Banco Hispano Colonial hasta la supresión de este cargo, con la cooperación del Ldo. D. Gonzalo Pelíigero.
Ofrece al público sus servicios para la dirección de los negocios cuya resolución corresponda á las Oficinas de Gobierno, Hacienda, Consejo, Diputación Provincial y demás dependencias de la Administración, así como á los Juzgados y Tribunales civiles y eclesiásticos.
Para los casos en que proceda él recurso á los Ministerios, Consejo de Estado, Junta de Pensiones civiles ó Congreso de Diputados, cuenta en Madrid con distinguidos y competentes corresponsales.
J8@r CALLE DE MERCADERES XV 11, ENTRESUELOS. AVISO.
Para un asunto que le interésa se solicita al pardo Federico Padrón, en la calle de Aguiar número 118.
PERDIDA.
Habiéndw extraviado un pagaré otorgado por los Sras. Arango, R >ig y c irapañía, de Car-
1eTú;ea/C«d°..Coa el Dú v,er<> 549, por la cantidad $ 26t>t-29 billetes del B inoo Español de la Habana, ai 19 ue Junio del corrioDto año, á la ónlen de ios questHonben del comercio de est i capital, o ,11o de los Oímos du d. 6f), 3e avisa a! público y ai comeicio en general, que dicho documento es nulo duplicado*111 Va °r' ’haberse reemplazado por otro
Habana 15 de Marzo de 1881 —J. B. Garin y
compañía.	'	J
PUBLICADAS EN XA GACETA DURANTE EL A$0
I)K
1818.
Se acaba de pnbli rar esta importante obra eam tomo en 4? menor do 686 páginas.
Se halla de venta en esta Imprenta igualmeuts que el de 1877 á 5 pesos B/B. el ejemplar.
Pronto se publicará el de
PARIS CHARMANT.
reinóme» »em.ii. ■■.i.srium,
DE LITERATURA Y MODAS, GRABADOS, 8ALONK8, LABORES PARA SEÑORAS, CRÓNICAS, POESÍAS, HIGIENE, &C.
Este acreditado periódico se publica en Paria 1« dias P? de cada mes bajo la e Hendida dirección deli Sra. L)!.1 Faus ina Saez de Melgar.
Se admiten suscrieiones en la Agencia del mismo Teniente-Bey 23 á #2.121 centavos oro por año adelantado.

Banco Industrial.
Se convoca á los Sres. • Accionistas de estaS>cie-dad, para celebrar Junta general ordinaria el 21M próximo Marzo, á las doco del dia en la casa del Banco, calle de la Amargura núm. 3, con los objtto de acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director habrá de presentar y sobre 11 de los dividendos dispuestos eu el año último, elejir dos vocales de la Junta Directiva, eti reemplazo de dos que te concluido el tiempo 'to su ejercicio y determinar^ demás conveniente á los interes 's del Banco.
L03 libros y documentos de |a Sociedad, así«• mo el infórme de los resultado i. de las operación» efectúa las en el referido año, estarán durante el®* que media entre esta convocatoria y el expresado?1 de Marzo, en el escrito ri > d> la empresa a disposición de los accionistas para que éstos los examinen.
Habana 2() de Febrero do 1381. — Pedro ü1)1 Llórente, Secretario.
COIuISCCICXN'
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
SE VENDE
por cuenta do quien correspo da, el vapor español de hóiioc «C ib»,» de 600 tonelada^ de registro, con sus i parejos muibles y demás útiles; y una hélice de respeto, p udiead > ve se dicho buque en la báta, donde se lia ia fondea to
Beta venta se liaiá en rem ie p'ivftdo el dia v inte y ties de! co i ien'e mes e i los a tos drUensa calle M readeros n Im. 34 ¡o de por ante N »tatio público se o rán lus propos 'dores quo | or escrito ss presenten.
Habana 8 da Marz) de 1881.—Salcador Uo«.
Compañía de Almacenes y Banco de Sanjost. en liquidación.
La Compon L'qui iadora de esta Sociedad,en cumplim ento del convenio celebrado en 12 ds Noviembre de 1877, cita por ette medio á tolo« io» Sree. » creedores, para que bien por sí ó por medili de su legúima represora ni >n, acudan á ¡as oficina» de la L quidacion, Mercaderes núm ro 28, do 12 á3 de la tarde, desde la f cha de es o anuncio al objeto de percibir e! dividi n io que los co' teípnn la de !*s centid des recaudadas d isde el últim ) reparto hasta la facha.
He baña 10 de Marzo de 1881.—La Comisión L;quiuador ■.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE SAGU A LA GRA>'rí'
Se pone en conocimiento de los Sre?. acciote-*5 hab ‘rse dispuesto que la Junta genera' ordinaria esta compañ'a se convoque para el dia 80 d-1 que te Sh á hs doce de la mañana en la inóra la del Este0, Sr. Presidente, calle del Obispo número 28, detien* darse cuenta en esa reunión del estado d<> la Emprel hasta el dia 31 de Diciembre ultimo y elegirse 01)» miembros de la Junta Directiva én reemplazo deoD* tantos que han cumplido su término. "
dábala 9 de Marzo de .1881.—RI -Secretario, ^ nigno Del-Monte
ESPECTACULOS.
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOL
DIRIJIDA POR EL PRIMER ACTOR
Don Leopoldo Buron<
EL VIERNES 18. DE MARZO DE 1881.
El gran drama religioso en seis ac os y en te*’ de D. Enrique Zumel, titulado
PASION Y MUERTE DE JESUS.
A las &
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
i.*