«M*
QUINTA. SKCtlOX.
|) • ónl li del Kr. .Illesi Municip>1 «li I distrilo de Je-eii i M irta. se lince sibur que.se hi trasládalo dicho Jn/.'ii loó lucalle de la Habana mimerò óó.—Y tiara hi
eui|ih/o i D. A i Ir's .Su ire/, natuc.il de Galicia, soltero, conio de veinte y niete á veinte y ocho años de edad, de estatura baja, envuelto en carnes y con bigote rubio, liara que dentro de nueve dias se presente en ta cárcel punii,m de esta eluda 1 ¡i des -argarse do la culpa que le resulta on la causi que so I - sigue porestafa it I). Gregorio JOrice; cierto y sego ro que si lo luciere su le oirá y aduli-
publicación por tres minierò« de lattacela ofléb.l pongo i n¡slrar¿ justicia y «le U» contrarióse te declarará rebelde-la nres >nte.—Habana Junio catorce «le ISSI.—El Boero- ; v (!0ntuuiu/. é incurso en las penas de la Hoy.—Habana t irio, Mariano Uoinan.
¿HJÏOS.
\ ninsecit-'ne n de loautos ejecutivos seiruid h por 1) .mi ni R er i v 5 •osti contra B. Fernando Ams-
t i-d-Ziy
ti-' I' i Cío
M
tiro ilo cuatro mil cuatrocb uto? i. vi* o '* y i'iii^i cent a vos en bilí oles, i ti t ere- J |,- .buior'i y costas cattcul is y que su c íns ito el ftr. Juez do primera instancia dfdjipi
puuil
en reb *1-
... t - , | H
■ I rilo Sur de o»ta ciudad, 80 notifique por 1(4' lile Ib >i' ex o es id o / ly.-is la seute teia de remate recaida en • s e juicio, cuyo tenor es el siguiente: -«Un la «dudad de M lianzas ¡V nueve dé Junio de mil ochocleiit s ochenta y mi >, el Kr. Juez de primera instancia del distrito Sur iie «uta ciuiUil y su juris ltoo'ou, habiendo visto estos autos v Resultando: que por auto de fojas treinta se despachó mandamiento de ejecución en furnia contra I). Fernando Anastasio de Ziyus, par la canil lad !•• cuatro tnil cu «.trocientes treinta pesos v.»inle y cinco centavos en billetes «pie es en deber á I). Damián Riera y Acosta, según Un documentos de fijas s *is, «jet >, «> lio nueva y diez.— Resultando que citado ilu remate en do liid» form t él deudo:' I). Fernán lo Anis'asiodo íáayas, por c(5 lula que le fuó entregada al Alcalde municipal «le esta ciudad y por edictos, éste no se lia opuesto el término legal por lo que le luí sido acusada la «lía.—C insklerauílo: que con arreglo al ar.ionio novecientos sesenta ypnoite la L y de E ijliiei-iniientoCivil procede la sentencia de rom ite por no hab-rss opuesto el deudor dentro del ténui no legal y liabule si lo acusada la rebeldía, dijo su señorío: que debía min iar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y rernite de los ll enes e nbarg ul h y d 'inás que inoren «le D. Fernando Anastasio de / lyas, y e m su producto entero y en tiplido puro á i) Diuiiiu Riera y Acosta, de 11 exoro «a*i i c infida I do «■ i uro mil cu itro-cioatos treinta pasos veinte y cinco centavos en billetes, intereses de demora, c istas o tusad is y que se causaren hasta efe itu irlo, excepta itnlpui de di di > remate 11 panadería titulada «Latieran lense,» basta que recaiga e;«*-out irla en I i tercería «le dominio qu respecto ó 1 i mis-má se tiene e«tibíi'cida por D. Fio Bellbé. Así lo acor-dó dicho Kf. Juez y ílrmó, «te «pie doy fó.—Severino Prieto.—Nicolás Vina» 'raso-Y pira su inserción en cinco ndmero3 consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas á diez de Junio de 1881. Nicolás Vinageris.	_A 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante raí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique ft I). José Mu Hoz Tur cida el auto de sobreseimiunt i provisional que con fuch veinte v seis d-j M irz t últiín i se dictó en la cansí que se le sigue por hurto ft D. Cirios Raíz y R liz.—Haba lia Junio diez de 1831.—Antonio Alvarez Insua.
A O 1
•Ionio treno de ISSI —Aniceto «le Palma.—Por man.ludo de su sefioria, Feritami«! Novell.	E () 10
Don José I l ogorili L ( I«» «, O.iballero de la Rea! y dis* finguida órdun Esjiailoia «le Ctlrlp.s III. y Juezde tirimela in-tuli eia «le està vi la y sii partidq jil,liutai. Puri sla mi pii nula corti de cilicio y pVegoii, citò, p nn , i- ,* in,lazo A I). al annui J uareg, cttyas generale.«
1 gnor n. para «pie dentro de nuove di-is contado« de -1 do est a fedi «so presi'itte en la cAroel pflbMca deeslavi-: i Ila i d nc.-ir'arse ilo la orina quo le remila en hi causa -e le -igu ■ por estafa à D José Ptlig, veci lo de Cali ni i- ...rt. v segar«) de que si usi In hieiere -se lo ad-
ii y cum|.lid ijiisticia.y de lo contrario se
1851.—Juan V. Pagé3.—Por mandado de sil sefíoría, Luis Blanco.—Y para su publicación cri tros números de la Gaceta oficial libróla presenté, ut supra.—Luis Blaueo.	la
Don J osé Ramón de la Gr uta v Miel, uez «te primera instancia proplétapn del distrito Norte de esta ciu-dad y .-oí jurisdicción.
Por el presenté se hace sab r al público haberse se-fialadíi las «los «le la tarde del «liaocho «le Julio próximo inil rsnte y en la Hala1 de esto J uzgado, sito en la calle dé Magdalenli número trece, para el remate del ingenio cSaola Roiiu) y notrero anexo «La Luz» compneslos de veinte V rineo caligljerías de tierra, con sus fábricas, I renco, ani malos y demás aucxi lados, tusado todo en la huiiiu úe citaren ó y un mil setenta y sais pesos cu »tro c Mitavos oro del cufio espaíhd, lindando dicha linca con los haré ieros de I). JosftGiltuerto Zamora, el pota- tro «La l’aiichita,el «san An Iré*,» teirnios le t). Joaquín Arriera 1). .1 osé B idrigitez y potrero Marquo-m de Rundon, y ubicada eí. el cuartón de! Sumidero, partido de Guama • no, advírtiendosé que no se admitirán proposieio-no« quemo cubran losil i.-; té re i os del avalúo.—Queasí lo los es- | he dispu
"oinpani
millistP ir I l’F 'Id V uami-mu lUSHÜiav \*k> 4W .wpinony i	i V ~ ~---- . , ,	,	z .
1 • de I i-ar 1 relie de v coutumuz, y por instante loso«; he dispuesto por auto «leí (liade hoy en los ejechhvos se-lr»«l .s 11 i T iomi.ilcm niii.m se entenderán la-i	P‘>r la stícied i«l <lt‘ A. Mar une/« y Componía con-
e ciónos v de i n otile q ie,ocurrau.-Guanajay ».«le Um I». .8 r q.io llera in le-. - Y para su publicación libro Junio lo 18.31.—j«»-6 G. L «1 ni.—De orden «lo u «oflo- el pi '■atUe.--Matuuz3s nueve «le Jumo« de pul ochocien-M íiuiol »lo .)	-\ iv)t‘!n	O ir» ¡lod'ofíli nt i y mío.—Jostl liaiaou dd laUrana.—Federico
Rimnu María, le Aráiztogui, Juez de primera inH ltosa«i<i.
Id d'stiito «le tluadalupe.	«>J« Pablo Martmoz b.inz. Juez «le primera
y emplazo
ins se «lo la ■ eua-idirtt-rebeldé
B~S>XC'-¿ OS.
Den Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan cía propietario deLdjstrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Federico Molina Rlveron, natural de esta Ciudad, casado, empleado cesante y do cuarenta y siete altos «le edad y parda Faustina Barnét,, natural de Gílir; «le iMelena, soltera de veinte y siete años, para que en término de nuevediaijse presénten respectivamente en Ja cárcel, y casa de Recogidas de esta ciudad, á decbtrar instructivamenteen la causa que se les sigueen unión de otro por falso testimonio, cierro y seguro que si asi lo hicierose les administrará recta y cuútplida justicia óUe lo contrario se les declarará rebeldes y contuinacesincusos en las penas (le la ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores de dicho procedimiento.—Habana fi de Junio de 1881.—Antonio María Torrado.—Por mandato «dé su señoría, José María Espinosa.
E O 17
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia dei distrito do la Catedral, t	...
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo, á D. Joaquín Ferrer, natural de Cata luña, soltero, dependiente, como da treinta á treinta ciuco años, ojos azules, estatura regular, de bigote y p ra, á Un de qué en el término de nueve dias sa presento -en la cárcel X descargarse déla culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue en este Juzgado por estafa a D. Marcelino Adema; cierto y seguro «le que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contra rio se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados det Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la cuna.— Dado en la Habana á 10 de Junio de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Bernanlino Suarez,	E O J7
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Pedro de la Vi„ctorta y León, para «pie dentro de nueve dias se presente en el Juzgado, Compostela cincuenta y ocho, á dtscargarse de la eulpliqua le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una gallina, cierto y se-gnro que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justi cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado- para los trámites que ocurran. Habana (i de Junio de 18.31.—R gnon María de Aráiztegui.—Poi su mandado, Agus'inCañi-zure-i.	E O 17
Don Anicetó de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito dó Monserráte.
Por este mí tercer edicto y pregón, cito,, llamo, y emplazo á D. Antonio Fuertes y Rodríguez, natural, iie la Coruña y cuyas demás generales se ignoran p «ra que dentro de nueve dias se presénte en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa á I ». Miguel Uria, se guro que si asi lo hieiere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámites y los demás queociirran. — Habana y Ju tilo once de mil ochocientos óchenla y uno.—Aniceto de Palma.— Por.maullado de su señoría, Zacarías Bres-mes.	E O 17
Don Jo3é .Gregorio Lodon, Caballero de la Real y dis tinguuía ór.leu española de Oárlos Til y Juez «le primera instancia de este distrito judicial.
For este mi segundo edicto y pregón, cito, llanto y emplazo X D. Joaquín Fernandez y Fernandez, natural de Asturias, vecino de Kan Autouio «le los Baños, soltero, dependiente y «le veiúte y cuatro años, | ara que dentro «le nueve illas contados desde mañana se presente en la cárcel pública de. esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le, sigueen esta Juzgado«|ior robo de din ro, pap les y ropa ene establecimiento de los Hres. Gaian, Hermano y eoraoa-ñía; cierto y seguro «le que si así to lucí re se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rabe de y contum i.z ó iucurso en las penas de la Ley. —Guanajay Junio trece de 1881.—José G. Ledou.—Por mandado des a señoría, Francisco M. Gíspért.
E O 17
Don Augusto Martínez Ay da, Juez «le primera instancia uei distrdo «leí Cerro.
Por es e mi segundo e ficto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ensebio Ramos, cuyas generales se ignoran, á fin jde que dentro ilel término «le nueve di »s se presente en la Real oijrcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que. en este Juzgado se le sigue por estafa á D. Manuel Ledo; cierto y seguro de que si así lo hacíere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y oontu-ináz, iucurso en las pellas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado, cou quien se entenderán los de más trámites que ocurran.—Habana 13 de Junio de 1881.—A. Martínez Ayala.—Por su mandado, Luis Blanco.	E O 17
Don ablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia «leí oistritode la Catedral.
Pin el presente edicto, cito, llamo á los que se consideren cou derecho al patronato do la capellanía laical de quiñi utos pesos de principal que mandó fundar D. Juan de Rivas, para que en el término de nueve dius se presenten á deducir el que les asis a. Que así lo tengo mandudo en el expediente sobre provisión de dicha Capellanía.—Habana Junio 13 de 1881. — Pablo Martínez Sanz.—Por mandudo de su señoría, Francisco «le Castro.
E O 17
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por este mi segunda carta de edicto, cito, llamo y e mpluzo al moreno Aniceto Palomino, á fin de que dentro ilel término de nueve días se presente en «js e Juzgado, sito Lamparilla veiiue y nueve á descargarse «le la culpa que le resulta en la cuas t que en unión le otro se le sigue por burro; cierto y seguro qué si isí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgad « para los trúmi'es ulteriores del procedimiento.—Habana Junio 11 de 188L.—A. Martínez Aya1 a.— Por mau.latlode su señoría, José Nic.o-láa'de Ortega.	E O 10
Don Pablo Martínez Sanz, .Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
t oreste mi primer euíoto y pregón ordinario, cito., llamo y emplazo ¡i i). Gabriel Tabern.Ua. cuyas generales se ignoran, á fin dé que en el término de nueve «lias se presente en la cárcel-pública á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue pn este Juzgado por lesiones ii 1). Santos López; cierto y seguro de que haciéndolo así -se le oirá y administrará justicio, y en caso contrario se les declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado ;on quien se entenderán las nutificai-iones y tli-raSs trámites de la.causa.—Dado en la Habana á 7 «I - Junio de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Bernardino Su uez
E O Uf .
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito Je Monserráte en esta ciudad.
ría,
Don
tamba
Pnr o ti tercer edicto, cito, II uno á D. Alfred i De au**, para que dentro de nuevo u pr.-s me un la airee) lie e «ta capital d ilescargnrst • ulpaqtlu le res illáen lacuisiqúe se I« signe po fu, cierto y ségiiro que si asi lo liiciere se le oirá y n DI r irá j ns' ieia y «le lo conlr.ri'io se lo de-la rara i y co ítuiiiaz y por bastante los mirados del Juzg id i p ira los trámite» que ocurran.— Habana Junio9 ue 1331. llaman Mide Aráztegni.—Por sil mandado, Agustín Onñi'zariH.	D h>
Don «Jarlos «i. «ie la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de Btii Origlóbal etc.
Por este mi primer edicto y pregón, «rito, llamo y emplazo, íi D. Francis o Valdés, ó sease el pardo del mismo nombre y apellido, hijo <ie;l);.1 Cruz Peres, natural d • Consolación dei But, soitur >, labra«lor y de vuiuie, y cinco años «Ve edad, á fin de «pie en t-1 término de nueve día- se presente en este Juzgado' á evacuar un acto de justicia en la causa que se Le sigue por lesiones ai Inoren«) R unan Díaz, cierto y seguro «le que haciéndolq así sé le oirá y adminisifará justicia, yen caso contrario sede declarará rebelde y uontumaz, y por bástanles los estrados del Juzgado con quién se entenderán las nn-tíficacioneS y demás trámites «le la causa.— San Cri im bal 0 de Juiílo «le 1881.—Carlos Q. de la Torres.- I'orsu mandado, Andrés Fragas.	•	E O 18
Don Pablo Martí nez Sanz, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral.
Por esto mi primor edicto y pregón or Hilario; cito, llamo y emplazo, ft D. Pe tro de Cárdenas M'mVjon, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de veinte1 y siete años de e íad y cri ido de mano, á fin da que en el término «ta nueve dias s i presente en la c.lrcei de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juz'ado por falso, testimonio; cierto y seguro de rpis baoiéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrarió se to declarará rebelde y contumaz y por botante los están iói del Juzgado o.on quien se en ten lerán las notüicacioiaes y de* más trámites de la causa.—Dado en la Habana ¡i ocho «lo Junio de mil ocho dentó« ochenta y uno.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de C istro. E O 15 Don Pablo Martiuez S inz, Juez de primera iiutunoia ild distrito "de la Cátedra1.
Pori-st - mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Suarez y García, hi|o de D. Jorge y D} Dorotea, natural «le Oriente, soltero, dépeudieiue y de diez y ocho años, fin «le que en id tur-Aiiu«> de nueve «lias se presente óu la cárcel 'pública á descargarse de la culpa que le resalta en 1 \ oabsa que se le signe en este Juzga lo p ir hurto,á D, Pedro Vaz iUW cierto y seguro «le «pie .haciéndolo así so le «irá y administrará jilsti.Cia, y eri casó contrarió se le de durará rebelde y contumaz y por b «toóte’ los «-irados díl Juz-gailo culi quicn.se eiiteuiler.il) las notificaciones / «le-más trámites de la. causa.—Dudo en la Habana a 7 «le Julio de 1881.—Pablo Marlibez Sinz,—Francisco «le Ca»jy;i).	E O 15
Don Pablo Maitines Sanz, Juez de primera instancia del dislrito de la Cate Inri,
Por este ini primer edicto y pregón ordinario, cito.
R 15’
instancia
¡ i) ni Pablo Martínez Sinz, .1 uez de dei distrito de 1 i Catedral.
Pnr t-1 presente se anuncia al público haberse puesto en pública subasta por término do veinte dias un t-cjisa fia mampostería, da alto y bajo, situada, en el pueblo de Regla,-calle de Santuario número treinta y uno, compuesta de quluce metros ochenta ce ti ti m tros de frente por v. iute y nueve metros qeheuta cenlíinetros de fondo retasada en diez mil si-tecientos diez y ocbopesos noventa y s is centavos oro, y señalado para su remate el «lia doce «le Julio próxi no á las nueva de la mañana en los estrados del Juzgado, sito calle «le las Animas número n «venta y uno, d nido podrán concurrir los qae quieran interesarse e.i la subasta, adviriiemio que no se admiti-r i oferta que no culna los «los tercios del avalúo. i)«o así I ■ («-ligo manda to en los autos -eguidos por D. Juan Bautista Glquel contra O. Diego G. «lei Pino, en cobro de peso--.—Habana Junio diez de mil ochocientos ochenta y mui.—Pablo Martínez tíauz.—Por mandado de su señoría, iV-rnardino títiaréz.—Y para su inserción en la .Gaceta oficial libro la presante eu la Habana en el mismo di.i mes y año.—Bernardlnd Suarez. R 15 Don Santiago Barrocta y Scbeidnagel, Juez «le primera iuslaireia do asta ciudad y su partido judicial, etc. Hago silbar: que por consecuencia del concurso necesario de acreedores de p. Jos«« Manuel Sarria, lie dis-pne to en provi leuda de esta fecha .-e proceda á la venta en pública subasta de los bienes correspondientes' á dicho «'onCarsó, consistentes éu un ingenio de elaborar azúcar, titula lo n3m José «le Jaba-coa,» Compnesto de sesenta y dos canal le rías de tierra, ubicado en el cuartón de 1 is Medidas, partido de Cartagena, lindante por el Norte «ion el eánnno Real de los Hoyos, por el ¡Sur con el cambio qué v i ai poblado d.« R idas, por el Esto con terrenos del ingenio de D. Amonio Casallova, y p >r el O .st - con terrenos del .Sr. Ma «pies de la Real Proclamación, con sus dotaciones do patrocinados «le ám-1 líos aex-is y diferentes edades, auiiu iles, trenes, fábricas y ileiuái anexl I ules, tasadó en conjunto en I t suma de ciento cuarenta y siete mil cuá'roeienlos cuarenta y cua ro [ies vs dos c -utavos oro, señáland i para que tenga lugar táimisma il la tina de la tarde del di i seis de Julii) próximo en la sala au henchí «le oslo Juzgado, con adverteneiadc qnenb.se admitirán prop isieioues que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Uieufue-goj Mayo veinte y tres de 1831.—Santiago Rarroetai— Por su manda lo, Jacinto Guerra.	R 25
Dni Antonio Ro nt-r.i Torra lo, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el, presente e ficto, hago saber «pie it consecueii-c. i a I « las antis eje-utiyfis ,seguido per la Real ‘Jasa ‘de Beneficencia y Materiild id contra !), José Joaquín Val* um en c br.i de pesos, sb ha señalado el día tremía «le Ju mb ontraute á bis ocho de la m iñan i en las pilarl as del Juzgado sito en.la calle de la Industria núinV dii'z y nueve para que .tenga cfec.o el remate de um casa situada en la calzada de 11 Reina ó. San Jju¡s Gouzaga número él en lo cuarenta y nueve, de manipostería y azotea de alto y báj i, retís.ula un la cantidad de cnarcnt.ijy dos mil seiscienlm i-u ironta pesos y cin-uenti y cual ro centavos «n oro, á bu de que el que quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuario a instruirse y al Juzgado el lia-séñal.i lo. — II iban i Mayo veinte y cuatro de mil
Díl .Y VOC VTOítIAS.
llamo y emplazo X i). Cayetano Sánchez de Pifia, na-	.
tural de Cuba, veciuo do .Muiionio, soltero, de diez y j och icientds ochenta y uno.—Antonio Rom ro 1 orrado. ocho años de edad y dei comercio, á ñu «le que en el | —Por túandido d - sil sBtlqrío, Matías Mar.|uez. término de nueve dias sé presente en la cárcel de asía '	G 15
Ciudad ¡i dusoargarsé dé la culpa «jíi'e le resulta un la’ causa que se le sigue eu este Juzgado por estáis á D.
Miguel de Villa Ajo; cierto y seguro «le que haciéndolo así se ¡e oirá'y administrará justicia, y eu ciso contrario se le declarará roiielilo y contumaz, y por bastióte los estrados «leí juzgado con quien se entenderán:las notificaciones, v‘demás trámites de la causa.—Da,dq ,uñ la Habana á ocho «le Junio dé 1831.—Pablo Martínez Káiiz.—Francisco de Castro.	E O 15
Dort P ililo Martínez Sauz, Juez de primera in-dadoia dei distrito de la Catedral.
Por este mi 'prinqier edi> to y pregón ordinario, Cito, llamo v emplazo á D. Miguel Merino Moreno y D. José Jaén Canaroo, ádin de que en el término de nuevealias se presente en esté Juzgado á «lascargarse do la cuipi que l«-s resulta eu la causa que se le sigue ell éste .1UZ-gado por uso de pasaporto á noraWa de otro; "sHrBo y Seguro dé que haciéndolo así. so lc.s oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes I03 estrados del Juzgado co» qidet»: so -éiíteu leráh las notificacibm-s y «UmifUs trámites «Je la cansa.—Dado en la. I taliana ¡i 27do Mayo de* 1831.—Pablo Martínez tíauz. — B rnanliuo Hii iri-z.
E O 15
Don Pablo M.-Vrtinuz Sanz, Juez de primera: instancia del distrito do la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamó y emplazo á D. Rufino José Pérez Rodríguez, natural iie Canarias, soltero..marinero; de t''e:nt i y r.rlo-v « nñó.s y vecino le Manrique número ciento cinouon-y uno, á fin de que en el ténuino de nueve dias, su présente en este Juzgado á iluJcargarsó da la. culpa q»u le.resulta en la causó, que se le sigua eu esta Juzgado por lesiones en riñ»; cierto y sagur.i de «jue ilación lelo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario e le declarará réhel lc: y corttuiúáz, y por bástante loa estrados del Juzgado con quien sé enten lerán las notificaciones y fiemas trámites de la causa.—Dado eu ín Urbana á 27 «le Mayo de inij iicbpeientos oehenta y uno.—Pablo Martínez Smz. — Bernardino Su aréis.
. E O 15
Dou Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia, propietario «14 distrito de Beleg, etc.
Por este mi primer edit-to y pr- gon, Cito, llamo y emplazo aun D. Manuel Ortega, cuyas genera, les s ignoran, «le q.iien se «fice podrá tañer unos vehuíciy seis años de edu I, de estatura regular, delgado, bigote y pelo rubio, para qbe en el térmm • «lu llueve dias se presente en la c ¡real de esta ciudad á declarar iustru divamente un la causa que se instruye en este Juzgado por tentad va de estafa á D'.1 Paulina Fernandez; vierto y seguro de que si así lo ht Hura se le administrará roe:a y umplidu justicia ó de lo coatrario se le declarará re-'étde y contumaz é incurso cu jas penas de. la ley y por. bastante los esúiad>s del Júzgalo para los trámites ulteriores «leí pro .-éJimienio.—II ibana Junio 21 dé. 1881.
—Antonio Romero Torra lo.—Por mandado do su st-ñ i-lia, José M. Espinosa. ;	E O 11
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-. tancia del distrito de Monserráte.
Foreste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al partlíi Aurelio Val les, estatura alta, delgado, color trigueño, lampiño, veciuo que fué de la cal e de San Mi-igtiul número ciento doce en esta ciudad, para (jue su óreseme bien en este Juzgado ó eu la cároei pública do a misma, áresponderá'ios cargos «qu.o le resultan.en, la causa que se le sigua por hurto de seis onzas oro á la
morena María de la O He reía, de 1881.— Aniceto de Palma.—P-noria, Manual Domínguez.
-Habana ‘8 de jitilió r rnandado fie sii se E U 11
Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez «Je primera instancia
del distrito de Jesús Marnt.
Por el presente e ficto bago saber: tino á consecuencia de los autos ejecutivos seguí Jos por 1). Francisco Díaz Piedra, contra D. Mateo .1 alian Q, i i útero. heaUs puesto por auto «le seis de actual so saqué á pública subasta la mita 1 de la quinta titulada «Saui Rafael» úbica-«I i eu ei término, municipal, «tel Oauo, jari.-dicción de Bt.jucal provincia «tela Habana, tasada dicha quinta en U'cc.e mil seiscientos noveut i pesos oebunt «y irés centavos in i), s .guii avahi i que obra eu amos y -e ti.aya .de manifiesto,eu la Escribanía del actuario, para qun’íhis (pie quieran hacer proposiciones, o.-urran á t-st» Juzgado Aminas noventa y uiiqá las nueve de la mamina ü«.j día ocho de Julio próximo venidero, (¿ue así lo tétigó mauda-io éu los autos ejecutivos, al principio referidos. — Da lo en ,.i Habana n diez de Jumo ije mil ochocientos behema y xiitii'1 -Rafael Nacarino Brabo.—por mandato de so sen ma.— Amonio González. — Y para su inserción en ir. s niiin-ros-consecutiviis de la Gaceta oli-euil de ' uta-Capital libro el presente el mismo fija «le su fecha—Antonio González. •	R ib
Don Juan Valdés Pagos, Juez de primera instancia del
distrito «tul Cerro.
Por la presente se hace saber al público, que a consecuencia '«Je lo - autos seguidos por D. Luis ¡Silva y •Ferro contra D.1 d ulia Nenes y D.1 E isa Visillo, sobro pesos, se na señalado qj día seis da Juno próximo .; las doce, ea el duzg «lo, sito Lam.iariiU mi nero veinie y nuevo, pura el remate del potrero «B irreio,» ‘ubr.-ado eu el vu .rlbmde t'cudas, túrim-m muuujpai do. Bejucal, compuesto de ciii ¡o y medias caballerías de lio, ra^ cou sus c-.-r - «-, fábricas y demás anexidades, retasado eu cua .ro mil veinte y cuairo »esos ocne iti centivo-; a fin de que los tpit-quiur m hacer proposiciones, ocurran el día, hora y lugar expresa lo.
Don Ramón María da Aráiztégui, Jaez de primara instancia del distrito dcGuad «hipe da esta capital..
Por el presenta ediuto, lie dispuesto su anuncié al púbi.ico que por -ant i.ilc diez del corriente, lia declarado eu estado da q hebra a I). Juan Couto y Fernandez, cníiccai iit - t -11 e! ramo de pi 1 Hería, dueño dal establc-ciulialito líiuia lo la Califóinia, situado en -la calle del Ágil íéaté ntiui ro fraint-a y uno esquina á la da Obispo, IV l -olí:(.yéndose los i.-fuctiis de asm declaraton t con ca ihljil du por añora y sin perjuu-iode teréero al día uvin-ta y uno du Mayo próximo pn id.i, nombrándose comisa rio á D. rilan. Oaucr y iluposit irlo á D. José Cotillo, .tlispoíiiéild isa áilem íá sfe incluyó «« ©st t c invocatoria la prohibición de que nadie h iga pagos ni entregué-efectos al quebrado sino á «ficho depositario bajo la pana de rio.quedar de.-cargado en virtud de dichos p«goi, ni eu-ítvgu fié.iá.> obligaciones que tengan p -n lientas en tii-vor líé ia niaso.. Asimismo lie dispuesto se prevenga a todas la.; p-rsonas un cuyo pod -r existan pertenencias del «pr br.ido, que iingau manifestación de ellas por nota que en tragarán al comi-atrio, pena de ser tentuos por Ocultadores do oienes y cómplices en la quiepta, y tti-umaiuente se citan ,« Lodos los acr a lores para que Con-oúrraii á ía pri'fh^ríí'jliht» general que ieudríi efecto c| dia'cat á-ce «te.-Julio próxi uo en el lugiry hora que él comisar.«) «éñule y bajo ni pre.-iiieuoii» del mismo.— lla-bauay Jmni) once du 1381.—Ramón Mana Aráiztegui. —Por mandado «le sil señoría,.J, Miguel N.uño.
C 10
Eu lapíezási'guíida.tlel oimcursó voluntario-dé D. Rain ni• déda Tome ufe y R isa, que cursa en este duz-gado por ante mí, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, ss altea los acreedores reconocidos »le dicho jni -ni para que el día Veinte y oeno del que cursa á las doce comparezcan.eu el Juzgado á celebrar la Junta general señalada para ese diu, con objeto de tratar de la. giá iuaciou «le crédit is. — Y pitra que tenga efecto la convocatoria Uispuc 11 eu la Grecia oficial pongo ia presen-1 féen (Járdcuus á oiiuu'o de Junio de mil ochocientos ocliuiiia y un i.—Domingo Perez Manso. O 1(1 Don J'oa tum 0 mella y Agil uto, Juez de primera instancia «le 1 distrito «le! Pilar.	*
Por el presente .»o Hice saber á D. José Martínez Vadivitísoj i re ea virtu 1 (leí ma ida diento «ie eje cufio.) iural-j-eu ios antis que le sigue la sociedad 'di Hornillo, Hermano y compaiu i, que se evacuó con el Eácuao. ;8r. Ale iiiie Municipal de esta ciudad, ea diez y seis ále Má-yo últim i de cbut'or al ia i coa lo dispuesto eu el urlíuuio u ivécieilto? uiiicuinti y cinco de la Le i de Eiijiii -i»uno i.io, li iloeiv,e practicado eu seis del afluid un ia propia forma jiu determina el citado aru-’Cttio la citación no remate correspondiente.— Y para su iu.sereion cu tres núnuros consecutivos de la Gaceta oii i. i, rrs libra c, presen.e.—Haoaiia J unió o dio de 1881. Joaquín Uaueíius.— or m.iu bulo de-su señoría. Alejan-uro Nunez.	O 14
Don R mío a María do Aiáizlegui, Juez de primera m--luaif.'d'dél.djst'iito IU Guadalupe, i’di ci pie-.éuto se convoca á iodos ios acreedores «fe (Dí Mercedes y Uí U.iva A lié aso de «a icitez y Beuitez, pdiu que uoii j.iDia i ii la i unta general que li i do cele-ora.rsj ei «lia .rece de Julio próximo c:uraute.iidas doce «lo .1 mañana, en el salón Uci colegio ilj Abogados, callo dé M rea i r :s número dos, con el Jiu de proceder al nombram.eaio «11 ¡áiñdiOo.-; cu couccpio de que las ooa-cuisa ios se ñau reservado nacer eu la misma junta , ro-posiciyu.es de convenio y que uo ae a i uitir.i a ios que no préjéíít tifos ttiú.os dé'sus respectivos créditos,— Y para su p ibhcacion en la Gaceta oficial se libra el .presente. -Habana' y- Junio nueve de in.l ochocientos ocu,'lita y uno.—Ramón MI «te Aráiztegui.—Por mandado ao.sa.señoiqa, Agustín Cañizares.	C 14
Ei tír, Juez de primera instancia dei distrito de. Belén, ha di puesto por ante mí a virtud de carta orden librada por la Ile.it Buia UO loCivil déla Eücma. Audiencia eu el lilemente a ios autos ejecutivos seguidos por i). Buenav.eiitura illas contra doña Antonia Bauehez de Armas, tormadji i>ara tratar tle la «creería «le dominio deducida por el curador de los menores hijos de D. José ■le Armas,.qe haga saoér ai expresarlo Illas por me lio de 1 a Gaceta oficial, en atención a ignorarse su residenpja, que deutrb dé-quinto dia comparezca til la ouperioiidao á'évac-.iar ia fi itTíicá-ion pendiente éu dichos autos, apercibido-d-s deso.clon.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, l.li.ro la presente, para s» inserción en tres uumeniS de la (iac.e.a oficial.—Habana nueve de Junió de iml ochoei. utos ochenta y un >;—Francisco Ozeguera.
U 13
El Bí'. Ju.tz iie primera instancia, del distrito del Pilar, pórTUiíé mí, lia di-puesto se c invoque por merlio de la Gaceta diioial a D. Manuel Pineda y Díaz D.1 (Jou-eepcion Amnro-y su prima D.‘ Oelsa, vecinos de ia «-alie 'te los UoiT.pu«, numero doscientos ochenta y uno, para qne'dentro dé tercero día -comparezcan eu «-1 j uz-gadocailé de ia Lamparilla número veinte y dos de diez a (locera evacuar un acto «lejusticia en asunto criminal' Habana 11 du Junio du i8ci.— Lio. J. Ramón Fort :cá-ITcl'tn .	0 O 17
• El Sr. Jaez de primera instancia dei distrito del Mous.-rraiu, por ante mi, ha dispuesto qu * por este orden y en tres ¡uimerps de ia Gaceta oficial se convoque á D.1 Dominga Regala lo, morena Teresa Lisco, y morunos Felipa y Ant alio- R g dado, que cu el naos de Agosto de ioí(>, r -i nerón en la casa callo de 11 efugio numero 3. á fin de quu comparezcan „eu el J uzgado Reí-
. . — ------ ---------_______________..	.	.	sy*tunas a ¡a Escri— ,	%	..-p—^ „ —	„ 0    w..
For este miseguiulo edicto y pregón, cito, lliuno y . bacía pata más pul1 muño res.—Habana Junio cuatro dejha 18. á evacuar un acto dejusLcia en causa criminal.
—Y para su publicación libro la presente.—Habana 10 «le Junio de 1831.—Fernando Novell. <J O 17
El Sr. Juez «le primera instancia «leí distrito del Monserráte, por ante mí, ha dispuesto «pie por este ór-«ien y en etres limeros «lo la Gacela oficial se convoque á la morena Sabás Pimienta, vecina «pie aparece ser de ia callo «lo las Virtudes entre Gervasio y Velascoain, eu el solar titulado « El Modelo» á fin «le que comparezca eu ul Juzgado Ruináis á evacuar un acto de justicia eu cau-sacriminal.— Y paia su publicación libro la presente.— Habana 13 de Junio de 18,31.— Fernando Novell.
O O 17
El Sr. I). Francisco Noval y Martí, Juez uropiela-rio de primera instancia «lo esta ciudad y su partido, ha •dispuesto por traté mí eu causa criminal por violación de D.1 Francisca Raíz, se convoque á D. Santiago de la Guardia psra «pie en el término desnieve dias se presente cu esto Juzgado á prestar una declaración. Y para (pie llegue ii noticias del interesado se insertará el presente en tres números «le la Gaceta oficial.—Jarueo 12 de Junio de 1881.—Rafael Aguiar.	O O 17
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Monserráte, ha dispuesto por ante mf, que por tres números de la ( faceta olici il se convoque á D. José Rey y D. Agustín Perez (J irballal, vecinos que eran de Cien-fuegos nueve el primero y el suguudople industria noventa y tres, para que el «fia veinte «ielactual mes comparezcan en este Juzgado de doce ú dos de la tarde á evacuai- un acto de justicia ,en causa criminal.—Habana y Junio 13 de issi-—Zacarías Bresmes.	0 O 17
El Sr. Juez de primerainstancia]del distrito del Pilar, ha 'dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se con voque á D. José Romero Ferii mdez, natural de la Coruña, casado, de cuarenta y seis años, jornalero, vecino que dijo ser del teatro «lo Vi-I lanueva, para que se presente un el Juzgado á evacuar uu acto de justicial en la causa por lesiones al mismo.— Habana Junio troca de 1881.—Alejandro Nufiez.
O O 17
El Hr. Juez de primera instancia del distrito «luí Monserráte, lia dispuesto po.r ant ■ mí que por tres mi meros de la Gaceta oficial se con v >qiiü á (¡os personas que conozcan al pardo Lorenzo li en, natural de la Ha baila, soltero, tabaquero y «le diez y nueve años de edad, para que dentro de tercero dia comparez inn en este J uz-gudo ti evacuar uu acto do jlistici i eu c iu«a ffimjjial.— Habana y Junio «loce de 1 81.— Zacarías Bresmes.
O O 17
Kl'Hr. D. Francisco Noval y Martí, Juez «le pi i -mera instancia en propiedad de esto partido judicial, por ante mí lia dispuesto eu cauta por sospechas de hurto de uu-caballo en qua caba'g iba 1). Francisco Jiménez, «pie por tres números de ia Gacela oficia se ¿.invoque ai individuo que se acompáíiaha cou D. Francis o Jiménez el dia diez de los actuales y el civil es alto. rubio, «lo regulares carnes, c imo treinta año., que vá lodos los illas á lApla/ t del Vapor, vestido de blanco, ucompañ ido de un moreno dequin -e añ «s y el cual se llama D. José Rii igu'z segui se dicu, para que dentro de di dio léfmin > se mvi -nte eu este Juzgado para uu ac ó du justicia.—Y pan su publica ion por irei números lie dicha Gaceta oficial como e-tá dis-1 puesto, expido el presente eu Junio á doce de 1881.— Buenaventura Hailchez.	O O 17
Don Pablo víartiuez ¡Sanz, Juez «le p.1 i mura instancia del distrito «le la Catedral.
¡•"i1 ei presante bago saber que por auto del día cuatro «tul actual, se Lia declarado eu estado de quiebra á D. Francisco. Alonso y Dias, del Comercio de esta pinza, ietroiruy- mi 1 los efectos de dicha declaratoria el «lia diez1 y ocb > de May ) último y nombrado Juez G 'misario á D. Francisco H as y depositario ft D. Aurelio Murari, y se pr - viene que nadie baga pagos nienireg» «Is efectos al quebrado sino al depositario nombrado, asf como quoto las las personas ea cuyo poder existan pertenencias de aquel, lo manifiesten por medio de notas al Juez Comisaria, bajo apercibimiento de quedar incurso en las penas que marea el articulo 1057 d-1 Código de Comercio.—Habana 13 de Junio de 1.881.—Pablo M irli-nez S ta».—Por mandado desu señoría, Bernardino Bua-rez.— Y para su inserción en ¡a Gaceta oficial libro la presunte un ía Habana eu el inisui ) dia mes y año.—BerJ uárditio Suarez.	„	(j O 17	*
Ei (Sr. Juez de primera instancia dei distinto de Monserráte, ha dispuesto «pie por tres ntimer >s de la Gaceta oficial su couyoq'icu a las (terson is que oouoz can y puedun l.irr.izon de ios bienes que p «sea 0. Prudencio Cauteli.« y Rodríguez, para que se (iv s (liten á declararlo co su Juzgado, — Habana trece de Junio de 1881. -Manu -1 Domínguez.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia interino du esta villa, ha dispuesto se convoqué por la Gaceta oficial ft I). Francisco Fernuiidez Morera, «le cincuenta y tres año,, soltero, hacen lado, vecino de la Hubana, empadronado en la cUle del Paseo número veinte y seis seguo códu'aexpedida por ul alcalde de Barrio del cuartón Navarro en Nueva Paz, para que se presente en osle Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por delito eje estafa.—Y para que lo mandado por su señoría tenga efecto libro la presente.—Güines 9 de Jumo de 1831.—LJo, Juan Bautista Díaz,
C O 16
El Sr. D. Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del districo de Guadalupe de esta Capital, para dar cumplimiento & un ex-, borlo del Sr. Secretario general del Consejo de E-dudo-por_ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivo) de la Gaceta oficial, se cita para que dentro de quieto día comparezca en el Juzgado site en la calle de Compostela número cincuenta y ocho, ft D. Joaquín Vo-lazquez, con el fin de hacerle úna notificación que por el mencionado exhorta se interesa. Y cumpliendo lo mandado libro la pre eaté.—Habana 10 de Junio de 1831.-4. Miguol N.unp, .	C O 16
El Sr. Juez du primera Instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por este 6rd«n y entres números se convoque al conductor de un carretón que el dia seis del corriente mus, transitaba por la calle de Dragones esquina á Prado, y de cuyo carretón extrajeron uua caja cóli age ajo y una lata de manteca,, así cotilo ft Iim dueños «le dichos efectos para que dentro du segundo diácomparezcan en el Juzgado, Compostela cincuenta y ocho ft declarar sobre 1 >e »ndiícoutu.— Habana 8 de Judio de 1-81. — Agu-tiu Cafilzare-1.	C O 16
El ¡3r. 1). Pablo Martínez .Smz, Juez de primera instancia dèi distrito iie l,a Catedral de'esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres'mlmeros de la Gaceta oficial se Convoque ft D. Juan Fout, cuyas genérales se ignoran, pira que dentro del término ile quinto dia compare ca en este Juzgado pira evacuar uu acto de .justicia en la causa número 183. formada por allanamiento de morada. -Y cimi filando lo mandado firmo la presente en la Habana á 10 de Jimio «le 1881.—B;r-nurdinò Huarez.	t; G Ili
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órd-n y eu tres nú ligeros se convoque á i). Federica R ilrlgiiez, para que dentro de segundo dia .»e pre ionie ea pi Juzga lo, Compostela immuri) eia menti y ocb >, a prestar un i de duración encausa criiuiuál.—H ibau.i Jimia once de 1881. Agustín Cañizares.	c O 16
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instimela del-distrilo de la Catedral, ha dispuesto por auto mí eu las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Ponce, libra lo ou diligencias sobre cumplimiento-de la sentencia superior dictada en el rollo de la causa que se sig lió cu dicho Juzgado" contra Juan Pablo Vega, por hurto, que por tres números déla Gaceta oficial se cónvoíjuc á ü. Aliterò Yaruzoua. Juez de primera instancia que fué de aquella gradad y Pro--m.otor Fiscal que fué del Juzgado du Bulen uu esta ciudad, para «pie dentro ile quinto dia despius del plimo manifieste su recideneia al que suscribe para pisar á hacerle una notificación disi uesta en dicha causa.—Y para que lo mandado tenga efecto libro la presente- —Habana 3 «lo Junio do 1881. — Francisco de Castro.
———	_________L__.	. ..	O O 15
El Sr. D. Pablo Martiuez Sauz, J uez «le primera instancia del distrito de tu Cale .Irai du esta cimi id, por ailtu mí ha dispuusio que por tres número« de la Gaceta oficial se con voque a D. Francisco Nunez Villegis, para que dentro dei término de quinto día comparezca en uste Juzgado p ira evacuar un acto de justicia en la causa numero 3U0J, formada contra D. José Soriano, por Homicidio. — Y campó* ndo lo mandado firmo la présenlo eu la Habana ú Id «le Jimio de 1881. — Fradcisco de Castro.	o O 15
•El Sr. Juez de primu-rd instánciá del distrito de Guadalupe, eu causa que por ilute mi cursa contra U. Mauuel Jiménez, por estafa á D. Rafael Cuil, Iva dispuesto que por tres número,s consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ai expresado Clin, para que dentro da quinto día después del último anuncio comparezca á notificarse del auto du subresennieiitb dicta lo "ea dicna causa. —Y para su publicación expido la presente.—Habana Jumo diez de 1,881.»—Áituru.Galletti,
i	C O 15
A consecuencia de	la causa	formada	por hurto	eu
la casa de D. Pablo Comas, ha dispu -sto el ¡Sr. Juez de primera instancia, que se convoqucpor medio «le la Gaceta olienti, al reten lo Comas, vecino que era de Mariana«), ii lio «tu que se presenté um este Juzgado á evacuarmi auto du justicia.—Y pura su publicación libro ia presente.—Bejucal Junio nueve de 1881. —Gaspar Barena.	(j 0	15
A consecueucia «te	ia causa	formada	por rapto	de
Di Rafaela Bacallao, ivi Uispuc to el ¡Sr. Juez «le primera instancia que se cjiivotjue por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, a D. Manuel Collazo ¡¿amalea,, u Jiu do que su pres rute cu uste J uzgado a evacuar un acto de justicia.— Y pura su publicación libro lapreseu-te.—Bejucal Junio nueve de 1,381.— Gaspar Barena.
C O 15
H i «lispuesto el Sr. Juéz de primera instancia «*e distrito (Sur du esta ciudad eu las diligencias promovidas por ü. José R. Acosta, sobre reconocimiento de firma por D. Fernando Anastasio de /ayas, so cite á este pura que á Jas doce del quinto dia hábil después del octavo anuncio eu el «Boletin-ortcial déla Provincia» y ((Gaceta de la Habana,» comparezca en este Juzgado sito en la calle tle Gelaberc uúmVdoeéá practicar el reconocimiento desu li- nía puesta eu «qi pagaré otorgado á ia órden de D. José Perez García. Y cumpliendo coa lo mandado libro el presente éu Matanzas á siete de Junio do mil ochocientos ochenta y uno.—NiooJás Viuageras.
Ù 10 IttP.
Don José do TIurría Burga, Juez de primera instancia «le esta villa y su partido judicial.
Por el pres -nte hago sabor: «pie declarada necesaria la provisión del oficio «pie resulta vacante de Escribano iie actuaciones de este Juzgado por la Excma. Sala de Gobierno de la Real Audiencia Pretorial de la Habana, be dispuesto se convoque por este medio y por término de treinta días á las personas que se consideren con opcion á dicha plaza las cuales presentarán un este Juzgado sus solicitudes documentadas «lentro del precitado término. Y para su publicación en la Gacuta oficial por término de treinta dias expido el presente.—Alfonso Doce 21 de Muyo de 1881.— José lturria.—Por su mandado, Venancio Diaz de Villar.	C O 2
PARTE NO OFICIA La
HABANA 17 DE JUNIO DE 1881.
Hrrvioio sanitario.-Diariamente se admiulstra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro He la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la ¿í, eaile de 'Aguacate ni 79; la 3V calle
del Aguila n? 47 ’	“	"	’	!----"	’ -
calle de Suarez calzada de Jesús del Monte :
o, i i A!, j tditc tic a guu-tdiic ii. i«7j ict o.j calle la n? 47; la 4?, calle «le Manrique n? 84; la 51, luarez n? 99; la 6.*, calle de Estévez u? 23 y la 7*. e Jesus del Moute n.J 376.
Jaula de Gobierno da la llaal Casa de jBcneficentf.a y Maternidad.—Diputación (le mes:— Dr. D. Juan Miguel Herrera.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad,— Diputación de ines: Sras. D' Coucencibii de la Luz de < 'i duna« y D.‘ C »ncepuiou Ro Ir gaez de Navarro te.
D E
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por disposición del (Sr. Jefe Económico de la Pro* vincia se rematarán por esta Venduta el viernes 17 del corriente a las 1 i d -1 dia, 101) sacos grandes de carbón que se hallan depositarlos en la calle do Revi-llagigedo número 120, tasados en la cantidad de cien pesos oro, correspondiente al expediente número 1115 del hi p del año 1879 á 89.
Por disposición del Sr. ’ Jefe Eonnómio) se rematarán por esta Venduta el viérnes V7 del corriente á las 12 del «lia, 190 sacos grandes de carbón que se 1 bailan depositados cu la callo dal Aguila número 290 y (atados en la cantidad «le cien pesas oro, correspondientes al expediente de la contribución riel 1G p § de 1879 á 80.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical (le nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataran de su- ajuste.
PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
VICTOKHUGO.
LOS BURGRAVES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
CON US PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 89 elegántemente imp eso.—Véndese en al precio «le $ I-50 <*t*. oro, en el Despacho de libros do la Gaceta de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la isla, prévio el pago de su importe.
OKItlS DEI TEXTO
adoptadas en todks las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D. Mariano Carreras y González, Catedrático del Instituto •de San Isidro, de M drid. —Un tomo en 89 mayor, 3;} edición.—Precio 8 55-7*5 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Un tomo en 89—39 edición.—Precio 8 2-*>0 oro.
Tratado elemental de Estadística (con sus aplicaciones á España), por el mismo autor on colaboraron con D. José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad «le Zaragoza.--Precio §CÍ-VO oro.
Véndense todas estas obras en el despacho de libros de la Gacela de 11 Habana.
INSTRUCCION
SOBRE
CÉDULAS PERSONALES
que han Ge regir desde primer de f alio próximo. De venta en esta Imprenta.
►O
para el gobierno 1)E los capitanes
BE BUQUES QUE IIACEN EL COMERCIO D IMPORTACION CON LA ISL A BE CUBA.
Sa acaba de imprimir en folleto esta interesant disposición, en español, francés é inglés; y se baila d venta en el despacho de esta imprenta.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasla la lo su domicilio á la callo de la Sal numero 25, entre San Nicolás y Manrique, donde ofrece al público y á su clientela. Horas de cónsul de 12 á a.
aoeïîfïïADES Y SntFKSSAS.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS V DEPÓSITOS DE LA
habana.
^ D ni I ndi'o Montad i y Solanioh, ha participado el ex ira vi i de la c unificación ds dupósito á su favor uúm. 42781.—Y habiendo solicitado si le p-ovea de Gup'icalo, se anuncia por esto meiio durante quince «lias, á fí i do que si a'gun otro so considera c a derucho i ese depósito, ocirra á manifestarlo; ou cmeupto do que si dentro del término de e?ti anuncio no se prelacia redamación se expeln-i el O rrespoediento dupl oalo, quedando en esc caso la cort fijación origina', nula y do ningún valor.
Habana-Junio 7 de 1831.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
DEL GOBIERNO Y CAPITANIA (JENERAL POtt S* V