Derechos liquidados en el dia de ayer.
TERCERA SECCION.
idem de almacenes.
Contraído en esta fecha.
Por importación....................
Idem exportación...................
Idem multas........................
Idem derechos de navegación........
Idem comisos.......................
Idem depósito mercantil.............
Idem intereses de pagarés..........
	8503	24
	2090	60
$	10593	84
$	19460	41
	5554	98
	101	81
	670	33
Total......$ 25787 53
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................$ 17388 13
Idem exportación......................... 5945	98
Idem multas............................... 176	17
Ldem derechos de navegación...,........... 280	69
Idem comisos..................................
Idem depósito meroantil.......................
Idem intereses de pagarés.....................
Total......$ 23790 97
Habana 15 de Ma^zo de 1881.—El Contador, Víctor de Pagés.— Vlo. Boo.— El Administrador Barca.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de 1 uerto de la Habana.
p. .,	i r\ i i	.	,	_	Ignorándose el paradero del Alférez de este Re-
u. Manuel Delgado y Parejo Capitán de Navio giinienlo D. Camilo Rombaul Ilernaez, á quien me de la Armada y de este Puerto, Comandante ' encuentro instruyendo expediente en averiguación de Marina de esta Provincia, y Fiscal en del mismo, per este mi tercoro y último odíete, le ci-Comision de la Comandancia General de este 1,0>Hamo y emplazo, usando de lus facultades que las
Regimiento Caballería Milicias San Antonio núm. 4. te anuncio en la Gaceta Oñcial, á fin de que las
personas á quienes convenga, presenten sus pro puestas al Sr. Director del Estableciente, en la oficina del mismo, hasta el dia 31 del actual, para elegir la que se crea más conveniente.
Habana 14 de Marzo de 1881.—El May ordo
D. Antonio Lorenzo y Garcís; Comandante graduado Capitán veterano del expresado Cuerpo, Juez Fiscal nombrado por órdeu superior.
Apostadero.
Por este mi tercero y último edicto y usando de las facultades que para estos casos me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada, cito, llamo y em > plazo á JD, ‘ ulian de Aldama é Isasi, del comercio de esta capital, para que en el improrogab'e plazo de diez dias se presente en esta Fiscalía [Capitanía del puerto] á responder á los cargos que le resultan en la causa que instruyo sobre fraudes cometidos en las Oficinas administrativas del Apostadero, apercibiéndole por tercera y última vez, de que si no verifica su presentación se le perseguirá con los recursos que las leyes autorizan; juzgándole en rebeldía.—Habana 7 de Marzo de 1881.—El Fiscal, Manuel Delgado.—El Secretario, Engenio Agacino.
Habana 7 de Marzo de 1881.—Es copia.—Manuel Delgado.
Reales ordenanzas me confieren, para que en el término de quince dias contados desde esta Ocha, se presente en esta Fiscalía, sita calle ¡de Cadenas número 12, con el fin de que ponga sus descargos.
Guanabacoa 5 de Marzo de 1881.—Antonio Lorenzo.
se publica en la Gaceta oficial por el término de 15 dias para conocimiento de los interesados.
Santiago de Cuba 22 de Febrero de 1881.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Existiendo en la caja de esta Administración va. rías cantidades por alcances, pertenecientes á los Sres-que se expresan á continuación, se hace saber por este medio que dentro de quinto dia gestionen lo que estimen por conveniente á su derecho, pues de lo contra' io esta dependencia procederá á hacer el ingreso definitivo de las referidas cantidades.
Sres. que se citan.
"D. Juan Poey.
.. Manuel A. Recio.
... Manuel Diaz.
... B. Maragliauo.
... G. W. Hj ha t.
. . O. de Castro.
S. C. Bhurnan y Comp.
Sres. Mac-Kellar y Liil'ng.
D. A. Duban.
... Pedro Basabe.
... Tomás Escaeza.
Síes.Lopez Avances.
D. Gonzalo Jorrin.
... S. Castafier.
.. E. Céspedes.
... J. O-Nagthen.
Sres. Salas y Comp.
D. S. Larrabide.
Sres. Paredes San Miguel.
... Quirós, Prendes y Comp.
... Jimenez Musset.
D. J. Van-Aszche.
... M. Calve.
Sres. Meyer y Comp1 Sr. Conde de Romero.
D, Domingo Arango ... Luis Crespo.
Sr. Marqués ele Almendares.
... A. J. Bustamante.
.. Francisco Gomez.
... J. R. Marquette.
Sr. Marqués de Sandoval.
D. J. J. Delgado.
... Guillermo del Monte.
Sres. Moré Ajuria.
A. M. Valdivieso.
Sra. Condesa de la Reunion.
D. Ignacio Montalvo.
... Francisco Diaz Piedra.
... M. Cesteros.
. . Manuel Morejon,
Sres. Gelats Herm.
... J. N. Barr.os.
Sres. Grau Berralleras.
... Noriega y Olmo.
... Ochoa, Llama y Comp,
D. Adolfo Moliner.
... J. F. Toscano.
... Francisco Durañona.
... J. E. Moté.
.. M. Aldama.
... M. G. Guilledo.
Sres. Zaldo y Comp.
.. M ayner y Comp.
Herederos de Poey.
Sres. Brown y Comp.
D, Cláudió J. Saenz.
Sres. Gran, Berralleras y Catá.
D. J. A. Durruty.
.. J. Villaverde.
... Francisco Rossiel.
... Florencio Rodríguez.
... R. Dobarganes.
... B. Alonso.
... R. Romero.
Sres. Zulueta y Comp.
... Del Rio Herm.
... Noriega é IbaBez.
... Falk y Rholsen.
D. R. Morales.
... B. M. Valdivieso.
Herederos de Zulueta.
Sra. Viuda de Zulueta.
Sres. Gonzalez y Alvarez.
... Pons y Comp.
Sr. Conde de Fernandina.
D. Juan Pedro.
Sra. Viuda de Alfonso.
Sres. Rafecas Durego.
D. J. Toscano.
Sres. Ruiz Ate seal.
D. J, Romay.
... R. Fernandez Criado.
D. R. E. Sanchez,
... R. B Pegudo.
V ... J. Carreras.
García Barbón.
S.-es. Lobek y Comp.
.. Gonzalez y Alvarez.
... Edelman y Comp.
D. J. Balcel s.
.. J. Solórzano.
.. Guillermo Neilson.
... Félix Cabello.
... Antonio M. Artiz.
Martinez Galan.
D. J. W. Wolff.
Diaz Torresagasti.
D. Manuel Suarez.
García Corujedo.
Sres. R. Martinez y Comp.
... Lawton y Hermo
Habana 7 de Marzo de 1881.— C. Barca.
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y la de segunda clase del Mérito Naval, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Con motivo del expediente que instruyo por haber aparecido al garete á unas cuatro 6 seis millas del Cayo de Buena Vista un bote con el folio 799, sin nombre y con las dimensiones de diez y seis piés de eslora, cuatro de manga y dos de puntal, ignorando quien pueda ser el dueño del mismo y cuya embarcación fué encontrada en Noviembre del año próximo pasado por el patrón del vivero «Josefa,» se ha dispuesto con arreglo á lo prevenido en el artículo 206 de la Instrucción reglamentaria convocar por la Gaceta y Boletín oficial por el término de treinta dias para que los que se consideren dueños de la referida embarcación se presenten á deducir su derecho.
Habana Febrero 21 de 1881.—Juan M. Butler.
Fiscalía de causas.
Habiéndose dispuesto por la Superior autoridad del Exorno, é limo. Sr. Comandante General de esla Apostadero se proceda al remate de los etoctos que existen depositados en esta Fiscalía pertenecientes á fallecidos, los que no han sido reclamados por ninguna persona; se convoca por el término da quince dias á los individuos que se consideren con derecho á equipajes que se hallen depositados en esta Fiscalía se presenten en el término prefijado en esta Comandancia á fin de que los que prueben su derecho con arreglo á la ley hacerles entrega de los efectos que les correspondan; bien entendido que trascurrido dicho plazo no tendrán dereoho A reclamaciones y se procederá en su caso á lo que corresponda en obediencia á lo preceptuado por la mencionada Superioridad.
Habana 5 de Marzo de 1881.—Juan María Butler.
Orden de la Plaza del dia 17 de Marzo de 1881. Servicio para el 18.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel del sétimo Batallón de Voluntarios, D. Redro «le la Fuente.
Vhsita de Hospital...... Rogimiento Caballería.
Capitanía Genera!.........1	Sétimo Batallón	Voluu-
Parada....................}	tartos.
Hospital Militar......... )
Cárcel interior.......... >•	Regimiento	Ingenieros.
Castillo del Principe,....j
Batería de la Reina...... Artilleria á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en idem.—El 3? de la misma, D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
mo Interventor, Crisanto Espiga.
Banco Español de la Habana.
Debiendo reunirse en sosioo oidinaria la Junta general de aooionistas al cumplimiento de cada año social, conforme á lo prevenido en los Estatutos, ha acordado el Consejo de Gobierno de este Eetableci-miento que dicha s.siou comience á fas dooe de la mañana del dia 30 del oorriente mes y teD^a lugar en el local designado al efeoto, casa calle de Aguila num. 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana 19 de Marzo de 1881.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Fiscalía Militar de Sres. Jefes y Oficiales.
Don Bartolomé Terrer y Gal vez, Brigadier de los Ejércitos Nacionales, Caballero Gran Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, condecorado con otras varias de dis-tinc:on por mérito de guerra, etc.
En uso de la jurisdicción que con arreglo á Ordenanza me corresponde como Fiscal del proceso que por haber sentenc ado indebidamente á pena capital al Capitán que fué de Voluntarios D Miguel Aeosta Baraño-na, estoy instruyendo contra el Presidente, Vocales, Fiscal y Teniente Auditor que fallaron el Consejo de Guerra verificado en Puerto Príncipe en 28 de Abril de 1875; por el presente tercero y último edicto, ¡ cito, llamo y emplazo á D. Alejandro Chaucel Berasa-. tegui, Teniente Auditor de segunda clase, rara que e a j el término de diez dias comparezca en la Fortaleza de la Cabaña á responder á los cargos que en dicho pro- ¡ ceso le resultan; pues de no verificarlo se seguirá en rebeldía y se sentenciará por el Consejo de guerra competente. Y para que este edicto tenga la deb da publicidad, se inserta en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en la Fortaleza déla Cabaña á 17 de Enero de 1881.—Por mandato de S. E., el Sr. Fiscal, El Secretario, Manuel Fernandez.—Vto. Bno.—Terrer.
Jvnta Provincial d« Patronato de la Habana.
Presidencia.
Habiendo sido declarada exenta de patronato en la sesión que celebró esta Corporación el dia diez de Febrero próximo pasado, la patrocinada Casilda Echa-Varria, á cargo de D. Juan B. Fonte, porque aquella ya «ra libre antes de promulgarse la Ley de abolición vigente en virtud de uo estar incluida en ámbos censos, así como por haber depositado una cantidad suficiente para responder á su valor en la Sindicatura primera de esta capital y como quiera que del expediente ins-ruido con motivo de la reclamación interpuesta por la citada Casilda Echavarria, aparece que ésta debe encontrarse oculta en poder de alguna persona que de «cuerdo con el que fué su amo la tenga tal vez aprisionada, se acordó igualmente que por quince números del Boletín y Gaceta oficial se publique dicha resolu-ci°u> haciéndose saber que quedará responsable no sólo A sus jornales sino á cuantos daños y perjuicios puedan sobrevenir á la interesada, la persona que la detenga Ú oculte. _
ííabána 12 dé Marzo de 1881.—Arias.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Comisión General Liquidadora.—Fiscalía.
D. Aquilino Sostrada y Agüero, Capitán Teniente de Infantería, auxiliur de la Comisión General L:quidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe de la misma para continuar ias actuaciones que se s’guen para averiguar si efectivamente murió del cólera morbo el soldado del Batallón Voluntarios do Madrid, Antonio Albareda Bulsa.
Parque Sanitario de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo tener lugar en el dia veinte y cuatro del actual la licitación verbal para la adquificion de do3 mil metros de crehuela de doble ancho necesarios para la confección de ven iajes en este Parque Sanitario se avisa por medio del presente anuncio á las personas que quieran interesarse en dicha licitación que se lia fijado la hora de las doce del mencionado «lia del mes de Maizo para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito hnte la Junta Económica do este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta, establecida en la planta baja del Hospital militar de San Ambrosio para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases á que ha de ajustarse la entrega de dichos efectos.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes que se haga la entrega. La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde desde cuya hora en adelante ñó se admitirán más proposiciones que las ya prosentadas y será adjudicada la lioilacion á la que resultare más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará en presencia de sus autores, y en easo de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan aprobación de las suyas respectivas, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dírecoion de la Gaceta oficial el importe da los anuncios que aquella hubiese insertado en su periódico respecto á dicha licitación.
Habana á los once dias del mes de Marzo de 1881.—El Secretario, Eduardo Crispo.
Maestranza de Artilleria de la Habana.
Intervención.
No habiendo producido remátelas dos subastas anunciadas para la adquisición por el término de un año de las materias primeras afectas á los grupos 3q, 49,59, 69 y 79 ya anunciados en las Gacetas de 29 de Julio, 19 de Agosto y 29 de Octubre del año último, se invita á cuantos deseon interesarse en este suministro á una convot tria de proposiciones sueltas que se celebrará en el local dezmado á sesiones en esta Maestranza, á los quince dias de la inserción en la | Gaceta de este aviso y hora de las dooe de su maña-ría, bajo las condiciones generales establecidas y I precios límites ya asignados, adjudicándose el servi-1 eio mediante simple convenio y depósito necesario á las proposiciones mas ventajosas, entendiéndose que ! si estas pasan del precio limito anunciado en la Ga-j ceta del 19 de Agosto, será necesario la previa venia del Exorno. Sr. Capitán General para su definitiva aprobación.
Lis proposiciones han de venir redactadas en el papel del sello correspondiente, acompañándose carta de pago del depósito y cédula de veetodad del interesado, entendiéndose que solo se adjudioará el servicio durante los seis meses que faltan para el completo del año en los grupos ya aprobados ó sea hasta el 3 6 de Octubre de 1881.
Habana 7 de Marzo dé 1881.—El Comisario de Guerra Interventor, Mariano de Usera.
C^egio de Abogados de la Habana.
Por aouerdo de la Junla de Gobierno se convoca á los individuos de esta Corporación para la Junta general que ha de celebrarse el juéves 17 del corriente á las ocho de la noche en la calle del Inquisidor nó 25, coa el objeto de tratar del arrendamiento, que se propone, de una oasa de la calle del Prado 6 del de oira, que se ha propuesto últimamente.
flab na 15 de Marzo de 1881.—El Decano, Pedro González Llórente.
lltre. Ayuntamiento de Moron. Secretaría.
Vacante la plaza de Módico municipal vacuna-dor de esta villa por renuncia del que la venia sirviendo, y según aouerdo de este Ayuntamiento, se convocan á los profesores que se encuentran en aptitud de desempeñarla para que en el término de treinta días contad- s desde esta fecha presenten sus so'icitudes acompañ ndo sus títulos 6 copias debidamente autorizadas con los demás documentos de méritos y se« vicios que estimen convenientes; en el concepto de que goza de la asignación de setecientos cimuenla posos en oro anuales ó en billetes al tipo de que esto Municipio haga sus recaudaciones, y con'rae la obligaoion de asistir gratuitamente á domicilio á les pobres, auxiliar al Juzgado en todos tos casos mó Loo-legales y cuidado de enfermos de Hospitales y Cárcel con todas las demás prescripciones que estableeen los Decretos de la Superioridad de 22 de Agosto y 31 de Noviembre de 1871.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Alcalde Presidente, fonnu'oria presente para la debida publioidad en la Gaceta Oficial de la Habana á los efeotos ameritados.
Moron 25 de Febrero de 1881.—El Secretario,
Epitacio del Quelo,
Hospital MHitar del Principe. Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia veinte y uno del corriente á la segunda licitación verbal para el sumi. nistro de víveres, aves, huevos, leche de vaca, oar-Ignorándose la situación actual de! caboprime- bon, leña, g is y acarreos entre esta Hospital y los Espinosa, corneta Julián Perez Barracones del Principe que sean necesarios para r l m i_ ,LI T -	" -■- 1 el abastecimiento de este Hospital Militar durante
el próximo mes de Abril, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora ríe las dooe del mencionado dia para que acudan á hacer sus proposiciones
ro Lázaro Piquero Yañez, y soldados José Tapia Albiar, Juan Basto Lorenzo, Pedro Perez Pavona', Eusebio Martínez Mendez, Ramón Folguera Rivero, Antonio López Gallego, Pedro González Romero, Manuel Romero Vivedo y Sebastian Lozano Perez, y siendo necesaria la presentación de los mismos en esta Fiscalía, sita en el ex-Convento de San Agustín, calle de Cu ba entre Amargura y Teniente Rey, con el fin de que declaren en el expediente que se sigue ai soldado que fue de Voluutarios de Madrid Antonio Alba-reda Bulsa, para averiguar si murió del cólera morbo: usando de las facuüades que me están conferidas con arreglo á las Reales Ordenanzas, como Oficial del Ejército, llamo y emplazo por medio de este edicto á los referidos inüivíduos á fin de que se presenten en el más breve plazo en dicho Centro al objeto que queda indicado.
Habana Marzo 3 de 1881.—El Teniente Fiscal, Aquilino Sostrada.
Don José-Rodríguez Fernandez, Capitán de la un-1 décima Compañía del primer tercio de Guardia Civil y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Brigadier Comandante Ganeral de esta Provincia.
Portéete mi primer edicto y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta «lias se presenten en esta Fiscalía los dos sujetos cuyas generales se ignoran, que en la mañana del dia dos de Enero último, abandonaron dos caballos que montaban, al ser vistos por un oficial y un individuo del Escuadrón de Caballería de Voluntarios de las Cañas en el camino de Frías, cuyas señas de los caballos son, uno rao-bato de siete cuartas y con las ¡niales como hierro en el brazuelo izquierdo C.fí. B., que ha resultado ser de la propiedad de! Conde Barrete, y el otro dorado retinto, cemo de siete cuartas, castrado, con una cicatriz en el menudillo de la mano derecha, de edad cerrado. En la inteligencia de que de no verificar su presentación en esta Fiscalía, en el término prefijado, dichos sujetos á dar sus descargos se les seguirá la causa y sentenciará ala p*na que haya lugar, como igualmente deberá comparecer en la misma la persona a quien pertenece el «;aballo retinto de que se hace mérito con los títulos de pertenencia para justificar su propiedad.
Artemisa 21 de Febrero de 1881.—José Rodrigue» Fernandez,
17 á	17}	p. gP. 60 drv.	
2} á	3	P-o	P. 60 dlv.
3 á	3}	P-§	CIV.
i á	H	P-o	P. 60d[v.
6| &	7	P-o	P. 60d[v.
8 &	8}	P-S	civ.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... 5 á 6 p.g P. sin. f. v
Inglaterra.............
Francia...............
Alemania..............
Estados Unidos.._.....
Oro del cuño español..... 91 á, 911p~.iT -P". á las 2}.
Descuento mercantil...	6 y 8 billetes 6 y 8 y 8 y 10
oro, seguu bancos.
ACCIONES.
Se han vendido 10 del Banco Industrial & 50 p.g P. BjB; 56 de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, á 48 p.g P,c. B[A5. y 20 del Ferro-carril Urbano, & 8 p.g Pie. BiB.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y Rillieux, bajo á regular......	14J á 15 rs.
Idem id. id. id. bueno & superior ....................... 15J á 16	id.
Idem id. id. id. florete....	16} á 17	id.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T. H.).......... 8} á 9 id.
Id. bueno á superior número lOáll....................... 10 á 10} id.
Quebrado inferior & regular núm. 12 á 14................ 10} á 11	id.
Td. bueno n? 15 & 16 id.....	11}	á	11}	id.
Id. superior 17 & 18........ & 12} id.
Idem florete 19 á 20........
Ilustre Ayuntamiento del Ranchuelo. Anuncio.
Vacante la p'aza de Secretario Contador de esto Ayuntamiento, dotada oon el hacer anual de ochocientos diez y seis pasos, en sesión ordinaria celebrada por la Corporación la noche del 29 de Enero último actrió que so sacara á concurso publicándose este anuncio por término de un mes que empezará á contarse des le la fecha, con el objeto de que los aspirantes acudan oportunamente con sus solicitudes documentadas, á la Secretario del expresado Ayuntamiento, acompaña ido á erias certificación de la autoridad de su domicilio que acredite su bueua vida y costumbres.
Y para su publicaoion en el Boletín Oficial de la Provincia, Gaceta de la Habana y periódico de la localidad expido la presente.
Ranchuelo 8 de Febrero de 1881.—El Presidente, Celestino Rodríguez.
á 13 id.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
1 >e 8} á 8} rs. oro Según envase, polarización y nm?
De 6 á 6f rs.
AZUCAR DE MIEL.
b Idem.
AZUCAR MASCABAUO.
i. Según polarización.
De 6} á 6f rs.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ventura Hernández.
D. Bemardino Ramos, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Cárlos MI Jiménez.
D. José J. Manzanilla, auxiliar de corredor, Habana 17 de Marzo de 1881.—El Síndico, M.
ñez.
Nu-
CUARTA SECCION.
OTIOINAS OBI. IVCBKIOK
Administración Económica de Pinar del Rio.
Negociado de a’eanees.
No habiéndose presentado á responder al alcance de 282 pesetas que por el ooncapto de consumo de ganado resultó al Colector de Rentas que fué de Mantua D. Desiderio García de la Capa, apesar de haber sido convocado en la Gaoeta oficial en 9, 10 y 11 de Agosto en 31 de Diciembre de 1878 y 19 y 2 de Enero de 1879, en acuerdo de este dia y por delegación del Tribunal de Cuentas del Reino y D.-reccion Ganeral de Hacienda se le deolaia en rebel-día.
Lo que se publica en cumplimiento del artículo 102 del Reglamento para la ejecución de ia Lay orgánica del Tribunal de Cuentas del Reino para los efeatos de notificación del interesado su apoderado ó herederos, si hubiera fallecido, en la inteligencia que si trascurridos los cinco dias que señala el artículo 62 de la mencionada Ley, no apelasen contra la presente prov dencia de rebeldía se procederá al reintegro de la exprosada cantidad por la vía ejecutiva de apremio contra la fianza.
Picar del Rio y Marzo 9 de 1881.—El Jefe Económico, José Ríos Correa.
D. Rafael López Serrano, Colector de Rentas que fué de Consolación del Sur por sí ó por medio de apoderado legalmente autorizado, se
_________________ ___________ presentará en esta Administración Económica
ante la Junta Económica ya verbales ó p&r escrito, situada en la calle de Maranones número 10 en
pudiendo verificarlo en la Secretaría en ios dias anteriores para informarse de las eondioiomes á que deban sujetarse las mismas y bases que se oonsignan en la relación de precios límites.
Los pierios de los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije ei Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desie cuya hora en adelante, do so admitirán más proposiciones que las ya piesontadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo d<» diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la
el término de 30 dias á verificar el ingreso de las 7810 pesetas 84 céntimos resto del desfalco que tuvo lugar en la expresada Colecturía en el año de 1871; en la inteligencia que de no verificarlo sufrirá los perjuicios que seaa consi-
guieute8.
Piuar del Rio
Enero 27 de 1881.— Correa.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaria.
En sesión celebrada por esta Provincial en diez y siete Je Febrero último se acordó declarar redimidos del patronato como comprendidos en el ar-tíeu’o 79, inoiso 59, de la Ley de trece de Febrero del año próximo pasado, á los morenos María Regla, Susana, Qlintina, Gonzalo y Julián, patrocinados por los herederos de D9 Josefa María Castañeda.	.	,	, ,	,
Lo que se publica en quince números del Boletín Oficia! de la Provincia y Gaceta de la Habana, á
Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los I fin de que los que se consideren perjudicados pueden
.V	. .	,	, ,	t	_____„ A «	i . c i /al «Kti/in A GO
anuncios que aquella hubiere insertado en su pe ió-
dico respecto de dichas licitaciones; verificándole del j total de la oantidad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de j desde el siguiente la licitación, y por todos los que tomaren parte en anuncio, ella á prorateo de las cantidades á que se calcule as- j ciendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Marzo de 1881.—El Secretario,
José Monteresi.
establecer los recursos de que trata el artículo 99 del Reglamente de 8 de Mayo del año próximo pasado, dentro del término de treinta dias á contar al de la publicación del primor
Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Capital.
Matanzas 8 de Marzo de 1881.—Miguel Alfredo Lavastida. —Vio. Bao.—El Gobernador Presidente Reyna.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Don Francisco Suris y la sucesión de D. Ricardo Celaya se presentarán en la Secretaria de esta Junta, Catedral baja número 5, para notificarles el acuerdo
Existiendo en este Hospital de Caridad la siu ma de $1774-74 centavos en oro, procedente de
varios legados, que deben imponeise á censo ¿^ñado-en el expediente que promovieron en solicitud sobre finca urbana, con todas las seguridades ne- <ie inclusión en el Registro número 1 de Rosa, Natalia, cesarías, y á un interés cuyo ínínitnuu no baje de Rafael, Luisa, Agustina y Uisula. ocho por ciento anual; se hace saber por el presen-1 Y de órden del Excmo, Sr, Gobernador Presidente sé Collado,
Primer Tercio de Guardia Civil déla Isla de Cuba. Comandancia de Vuelta-Abajo.
Previa la correspondiente autorización del Excmo. Sr. Brigadier Sabdireotor del Instituto, ge sacan á pública licitación por el tiempo do dog años, la construcción de las prendas siguientes, que se necesiten en esta Comandancia para los individuos de tropa.
Blusa sin vivos ni cuello.
Pantalón con media bota para Caballería.
Ide n para Infantería.
Polainas para iuem.
Camisa sin ouello ni puños.
Cuello para camisa.
Par de puños para idem.
Corbala.
Cuello de grana para blusa.
Par de booa-maogae de idem.
La licitación tendrá lugar á la una de la tarde del 25 del oorriente ante la Junta ecouómica que es-tatá constituida en la Casa cuartel de esta ciudad, calle Rsal núm. 108, y las persouas que deseen interesarse en la subasta, cualquiera que sea el punto de su residencia, podrán enterarse de los tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del Detall de esta Comandancia, ajustándose al pliego de oondiciones que también se encuentra en la misma y se publica.
Pinar del Rio 5 de Marzo de 1881.—El Teniente Coronel Comandante ler. Jete accidental, José Collado.
Modelo de preposición.
Ei que suscribe, vecino de...............calle
de.............enterado de los anuncios publicados
para la subaste por dos años, de las prendas de vestuario que necesiten los individuos de tropa de la Oomandanoia de Guardia Civil de Vuelta-Abajo, y conformes en un todo con el pliego de condi, iones publicado en la Gaoeta Ofioial de ena localidad se
compromete á facilitarlas al precio de.............
Fecha y firma.
Pliego de oondiciones para llevar á cabo la construcción de bltrims, pantalones, y polanas de Infantería, blusas y pantalones do Caballería, camisas y corbatas que en el espaoio de dos años pueda neoeaitar las fuerzas do esta Comandan-oía.
la Toda proposioion que no esté ajustada á las oondioiones de este pliego, será desechada por la Junta.
29 Las proposiciones se harán en pliego cerrado que se entregará en el aoto de la subasta.
3a Para presentarse como licitador, tendrá que depositar en la caja de esta Comandancia dos horas áutes de las marcadas para la presentación do los pliegos proposiciones, la oantidad de 460 pesos oro que le serán devueltos inmediatamente al que no resultara adjudicado, aumeatando el que lo sea basta la suma de mil trescientos ochenta.
4a La contrata será por dos años, facilitando el contratista 240 blusas ó igual nnmero de pantalones y polainas de infantería, 330 blusas y 330 pantalones de caballería, 460 camisas y 460 corbatas á los treinta dias despue3 y aprobada la subasta por el E. S. B. S Dtor. y 240 pantalones y 240 blusas de infantería, 220 blusas y 220 pantalones de caba'lería, á los veirte y cinco dias de efeot'iada la entrega anterior, teniendo además siempre disponibles 100 prendas de oada olase para cualquiera pedido que pudiera hacerse.
5a Las prendas han de ser de la misma forma, dimensiones, clase y color que los tipos que se hallan de m inifiesto en la oficina de esta Comandancia 6a Cuando el lioitador haga entrega de las prendas, serán reconocidas por la Junta de Jefes y Oficiales que se nombre, á presencia de la cual serán marcadas con un sello especial; las que no resulteu admi-ibles serán devueltas al contratista, sendo de su cuenta los gastos de conducción.
79 El pago de estas prendas se hará por la caja de esta Comandancia, ó por la de la Sub-Direc-c¡on del Instituto.
8a El licitador favorecido por la contrata, sufragará los gastos de anuncio a .que hubiese dado lugar la subusta.
99 Las tallas para Infantería serán: 118 centímetros de primera, 114 Je segunda y 112 de tercera y en Caballetía 122, 118 y 114 respectivamente y estarán en la proporción de una de primera, dos do segunda y una do t »roerá por cada cuatro.
10.	A cualquiera de las entregas queelcontra-tísta falte se le impoudrá de multa si es de la primera un oicco for ciento delimporte de la entrega, un diez por ciento la segunda y la pérdida total del' depósito si la última, más las multas anteriores, pues e -tas en nada podrán afectar al dooósito para gaiauii-zar el cumplimiento.
11.	Será do cuenta del contratista la conducción á las cabeceras do las compañías ó Escuadrones de las prendas que á cada uno corresponda.
13. La subasta se adjudicará al licitador que hiciere mejores proposiciones teniendo por mejor las más baratas dentro de las oondioiones que se estipulan y en igualdad de circunstancias se abrirá entre los liciiadores puja verbal á la llana por cinco minutos, al cabo de los cuales se adjudioará la construcción al que mejores ventajas ofrezca en el precio.
13. La ad judicación que la Junta haga no tendrá valor ni efeíto alguno basta que recaiga la su-perio • aprobación del E, S. B Dtor. del Cuerpo.
Pirqrr del Rio 5 de Marzo de 1881.—Hll Teniente Coronel Comandante Primer Jefe Accidental, Jo-