que le sirva de escuda la circunstancia de no ha* berlo mejor en la Isla; deberá conservar muy limpie® los farolea y completamente diáfanos los vidrios para que la irradiaciou de la luz no en~ cuentre obstáculo alguno.
Sétima. Eu este contrato se entenderá el trascurso de uu mes para el alumbrado público, el tiempo que media desde el soguudo dia dos»-pues del plenilunio hasta el noveno pasado la con-» junción, es decir hasta la segunda noche después del cuarto creciente, á excepción do Ja Noche» Buena» l®9 tros noches de Carnaval, la Humada de Piñata, las del Juéves y Viernes Santo, las de la víspoia y dias del Santo Patrono y de las fiestas Reales, en que permanecerá el alumbrado, obligación de la cual no podrá excusarse el contratista aunque las citadas noches sean de luna-
Octava. Como algunas veces sucede que las noches de luna se presentan nublados ó tempestades que producen completa oscuridad, siempre que esto ocurra, bien sea el anochecer ó más tarde, el contratista estará obligado á iluminar la la ciudad mientras exista el nublado.
Novena. No sólo se comprometerá á encender los novecientos treinta y nueve faroles, cuyas lámparas requieren mecha del número 2, y los treinta y cuatro, cuyas lámparas requieren mecha del número 1, que hay en la actualidad, sino también todos los que se aumentasen durante la contrata, teniendp en cueuta que en virtud del contrato que el Ayuntamiento tiene celebrado con la Compañía de Alumbrado de Gas, deben entregarse á esta empresa los que vayan sustituyéndose con gas, los cuales se rebajarán del número de los de aceite, cuyas altas y bajas se pondrán en conocimiento del Ilustre Ayuntamiento por medio del parte que dará el contratista con el Vto. lino, del Regidor encargado del Kamo.
Décima. El contratista estará obligado á alumbrar sin retribución alguna la farola que se halla colocada en la plaza del Mercado, encendiéndola desde las siete todas noches que no fueren de luna y también diariamente los faroles do las Inspecciones de Vigilancia y Celaduría.
Undécima. Por las faltas de cumplimiento al presente contrato, el rematador será multado de la manera siguiente: por una noche que dejase de alumbrar la ciudad y sus barrios extra-rioe, abonará cien pesos en oro; por cada manzana donde señale igual falta, diez pesos; por cada farol que aparezca apagado en las horas señaladas en el artículo 4. ° , un peso, cuyas multas ingresarán en la Caja del Ayuntamiento. El cuidado de hacer cumplir esta condición corresponded los Sree. Regidores, inspectores eu sus respectivos barrios, quienes podrán valerse para ello de la Policía Municipal.
Duodécima. ElSecrotariode' Ayuntamiento estregará al nuevo contratista los faroles del alumbra lo público y todos los utensilios que para el mismo servicio so encucctreu en poder del actual, bajo el correspondiente inventario, bien entendido quo todas las reparaciones y reposiciones do farolee, pencantes y demás útiles que se rompieren, descompusieren ó inutilizasen por cualquier motivo en el año del contrato, será de cuenta y obligación del contratista pagar los gastos que ocasionen, debiendo devolverlos todos en al buun ostado quo los recibe.
Décimatercora. Si por algún motivo admi-aiblo á juicio dol Ilustre Ayuntamiento, no [ludiese oí contratista hacer el servicio con recite de carbón de piedra ó kursoue de calidad superior mientras lo obtenga, so lo permitirá usar otru clase do aceite, prévia la autorización correspondiente, reservándose el Ayuntamiento admitir ó rechazar ol combustible cuando lotou» ga por conveniente.
Décimaeuarta. El contratista no podrá variar la colocación de los faroles del alumbrado público sin expreso consentimiento del Regido*.-inspector del Ramo.
Décirnaquiuta. Para garantizar el cumplimiento de ias obligaciones explicadas en este contrato, dará el contiatista fianza hipotecaria en finca urbana de esta ciudad á satisfacción del Cuerj o Capitular, por la suma de un mil qui-nieot >s pesos oro, ó depositará eu las Ca as Municipales la suma de tres m;l pesos billetes del B.mco Español de la Habana.
Décimasexta. Las cantidades que devengue el contratista por el servicio del alumbrado público, so le abonarán por el Ilustre Ayuntamiento al vencimiento de cada mes.
Décimaeé ima. En ol evento de quo cumplido el término dol año que durará la presente contrata, no se presentase postor para la nueva, «tara obligada la persona, á cuyo favor so adjudique la actual, á seguir pr stando este servicio bajo las condiciones expresadas, basta quo se efectúe la siguiente á la en que le fué adjudicado el remate.
Décimaoctava. Es condición terminante é invariable que una vez aceptado este contrato no tendrá alteiación alguna cualesquiera que sean las causas quo lo motivasen ó por hechos que no están cu manos del Ayuntamiento evitar.
Décima novena. Será de cuenta del rema-» lador el pago de los derechos de publicación en los periódicos y el rointegro del papel del sello octaio que ha do usarse en el expediente.
Matanzas Mayo 25 de 1881.—El Regidor inspector, Rafael Ámézaga.
Acordado por osle Muníc'pio eu sesión celebrada el dia 28 da Mayo, sacar á remate la manutención deles presos de la Cárcel pública de esta ciudad y de los detenidos en el Depósito de Cimurrones Je la misma, de orden del Sr. Alcalde Presidente, se inser-ta á conúnuac'on el pli go de condiciones por el cual sp lia de ajustar aquel; ui cual tendrá efecto el dia 14 de Junio próximo on la Sala Capitular ante la Corporación ó Comisión nombrud& al efecto.
Y para su inseroiou en la Giteta do la Habana, expido ol presente.
Matanzas Mayo 18 do 1881.—Manuel dol Portillo.
P.icgo de condiciones á que detorá scje'arso el rematador do la manutención do ios i reres de la
Curre' pública de esta ciudad y detenidos en el
Deposita de Cimat roñes do la misma.
1.	t» J2i remato se liará por un año quo umpé-z^rá á contarse en primero do Julio do 1881 y ter minan» en treinta do Junio de 1882.
2.	» Para ser postor so neoosit* depositaren lus cajus del Lustre Ayuntamiento la suma do quinientos peros oro, ó en su defecto presentar carta do afono do persona de arraigo á catisfucúon del Ayun-temiente.
3.	Los Imitadores presentarán sus ofertas on la Se*rolaría do erto Ayuntamiento, ó en la Sala Ctpúu ar mella hoiu anterior á la señalada para »1 Mn teynoso admitirá pliego alguno Pegada que lea la hora designada | ar* efooluarse aquel.
4.	s» Para guraut'zar el cumplimiento del rematador en toda-* sus condiciones ol romalador quedará obligado a d jar en depósito on calidad do fianza el importo do dos mensualidades ó en su d< footo iros mil posos en (fectivo,cuatro mil en Bonos del Ajur-tamiooto, vencederos dentro del período dol ^mate, 6 ol duplo do esta última suma en Hipoteca primera, sobro finou quo on tasación legal valiera oiebu eantidad.
5.Será de eurnta dol rematador ol reinto-gmdol papel seiLdo necesario para ol expediento '•jl remate, el vulor de los anuncios en el Boloiin ofi-cial de la Provincia y Gaceta do la Habana, y cu»l-quiei- ot,ro gasto quo demando el otorgamiento do escriUirus( ta-iaoloces de las fintas que se cfrezoan ,u garantía «te.
6.	p La subasta se anunciará con diez dias de anticipación por lo ménos, publicándose en el Boletín oficial de esta Provincia y Gaoeta de la Habana y esiando además ol pliego de condiciones a dispo-sioion del público hasta ol dia anterior al anunciado para el romato en la Secretaría del Ayuntamiento do esta Ciudad.
7.	p El acto do la subasta tendrá efecto en la Sala Cap tuiar ante la Corporación ó Comisión do Obras públicas Municipa'es ó Regidor Inspector,
8.	p Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados, por esorito, y su redacción con arre g!o al modelo que se indicará.
9.	p Abierto el acto de la subasta, el Secreta-rio dará lectura de todos los pliegos presentados por el órden numér co que haya correspondido al entregarlas. Term nado este acto, so aclarará eua’quier dnda que oiiginase el contexto de los pliegos y resuelta esta si la hubiere, e! Ayuntamiento ó la Comisión que legitímente presida.el acto, comparará las proposiciones y acordado cual sea la más ventajosa, adjudicará en remate al que la hiciera, 1 enados que sean, los requisitos que previene el art. 11, haciendo declaración si optare por la retención de las mensualidades.
10.	A judicado que sea el remate, serán de-vue'tos á los licitadores los depósitos hechos para ser postares ton excepción del agrac'sdo que se le retendrá dicho depósito hasta quo hubiere trascurrido el primer mes do estar prestando el servicio.
11.	La falta de-cumplimiento de cualquiera de las condiciones aquí expresadas, cor parte del rematador, i rigina á la rescisión del contrato, y recaerá sobre dicho rematador los perjuicios que el Ayuntamiento pudiero experimentar.
12.	Si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán solo entre sus autores, p' jes á la llana, durante diez minutos; poro si en esté supuesto no se hicieren mejoras, se adjudicara el romate al que por órden do entrega do los piiegis de proposiciones tuviera el número más bajo, si los pliegos hubiesen sido entregados á la par, la suerte decidirá *1 que correspondiese al número menor.
13.	Será obligación del contratista suministrar á cada pteso en la Cárcel y For abzas ¿o* comidas diarias, una de nuevo á diez ue la mañana y la otra de tres á cuatio de la tarue, compuosta la primera de safioicnto carne frasca par* que quede después de cocida y de fijóles, garba zos ó arri z y fi leos, poniéndole suficiente to<inota ó manteca, cuya porción incluyendo la carne, no baje despu s de coeidn do una libra y diez onza- de peso para cada preso ó detenido dándoles adornas un pan con man eoa confeccionado con harina fresca yquedtspu’s do bie" coeido né cuatro onzas de pe<o. L» segunda cemita diaria so compondrá de iguales eu 'bdades y alimentes que la primera, pudiondo ahornarlas & juicio de rematador y cm aprobación del Regidor Inspector. A los date ni ios *n ol Depósito Municipal -umin s-trerá asimismo dos comidas á las horas tes-gnudas, compuesta-’, la de por la mañana fe cuit'ro onzas de carne-tasajo, siete orz is de arroz antes do oncinars" y íuatro onz s de pan do igual condición qu por» los presos y la de la tai de, igual cantid d de tas *j< y pan y des libras de viandas, todo perfectamente cocido y condimentado con la suficiente manteca.
14.	En les dias de Juéves y Viéi-ms Santo el conti alista suministrará dos comidas do vig-lia cada dia bi jo las condiciones extiputadas eu cuanto á la cantidad y calidad do lo3 alimentos debiendo dar también cada año, tres" comidas extraordinaria-* compuestas de carne guisadu con pap s y arroz blanco en cantidad de una y media libras, de las coa e-ban de ser, cuando méaos, seis onzas de carne dos-puos de cocinada. Los dias en que deberán darse estas comi las las designará el Ilustre Ayuntamiento.
15.	E contratista so obligará á suministrara ¡os presos y detenidos en el Depósito do cimarrones, los platos, las ollas y cucharas qce se necesiten, asi como también á proporoiotar á su costa y sin retribución por parte dol Ayuntamimto dbscientas es-qudacionos de rus a de buena calidad y de Jas tallas que se requieran á medida que se vayan necesitando; y cuyas oequifaoiones serán entregadas exclusivamente poi órcun escrita del Sr. Regido: Iaspe> tor de la Cárce!.
16.	E I ustro Ayuntamiento, pagará por cada ración do las que se suministren á los pee-tos, en la Cárcel y Fortalezas ó sea por las dos c midas diarias veinte centavos oro, y las que suministre á lo» detenidos en el Depósito municipal veinte y tre» centavos ero, no a-imitién tose proposición que tienda á aumentar los precios indicados, pero ií, que mejoren las con JieionQS del servicio.
17.	Si por cua'quier causa el Ilustro Ayuntamiento al term nar ol año económico de 1881 á 82 no sacase nuevamente á remato este servicio, quedará oblígalo el rematador á continuar prestando el servid1*, sin alteración alguna en las condiciones aquí extipuladas.
18.	E-t obligación de' contratista conduc’r á su cost i á la Cárcel, D -pósito y Fortalezas, las raciones necesarias para los detenidos en los citados prntas.
19.	El Ayuntamiento uo refponda á ningún perjuicio quo el rematador pudiero experimentar por causas »ganas a la voluntad de la Oorpoi ación.
Matanzas Mayo 27 do 1881.—El Regidor Inspector, Z icarias Anrorena.
Molelo do proposiciones.
D. N... N... veemodo.....de.....tantos años de
edad, qre viv-»...so comprometo á hacerse cargo
de' remate Jol soiviaio del suministro de alimentes de preres de la Cárcel, Fortalezas y á los detenidos en el D -pósito de cimarrones duran'e el año econó-mioo de 1881 a 82 con estricta sujeción al pliego de
condiciones pnb ioado, en la cantidad de....peses
en oro dol cuño EspeRo1.
Focha y firma del interesado.
Acord»fo por el Lustro Ayuntamiento de esta ciudad sacar á pública licitación el cumit istro de maiz para los anima e* pertenecientes á I»» Obras públicas munici| ales, de órden del Sr. A calde Presidente Fe inserta á oont*nuao¡on el p'isgo tío condiciones tajo les cualts habrá do verifiiarso la subasta; advirtiendo que el soto tendíá lugar en I» Sa‘» Capitular a ¡a» ocho de la mañana del d:a 14 d* Jamo pióximo anto la C rporscioo ó Comisión de Obras púb icas municipales. Y para su inserción en la Gu-cota .le 1» Habana expi iu la presento.
Matanzas 28 de Mayo de 1881 —Manee' del Portillo,
Phego do condicione! para ol remato del sum'nis ro
de m dz que nt c.’siten los anima'es que existen
ó puedan existir dedicados al servicio do las
Oblas ¡ úblicas mauioipale“.
Artículo 1. ° La durac'on dol remate será p >r todo el año económico do 1881 á 1882 ó sea des le primero de Ju io del comenta año hasta el treinta de Junio de1 año próximo.
Art. 2. 3 El contratista sumin'strarn diariamente en el punto que so lo designe, ias fanecas de m¡*iz do buona calió -d do la elafe oonocida por fe segunda superior, sano, limpio y seco, que sean ne-' otarias para el sostenimiento de los animales de Obras púb'iea» municipales, obligándose á pagar una mulla igual ai doblo dol precio á qne so efectúe eslo remato por cada fau g», más ó menos que lo futsa rechazada per no reunir las cualidades indicadas, áju cío ''el Sr. A lmmisti-ador y un Sr. Concejal do la comi-ion dol ramo.
A't. 3.® El Uu tro Ayuntamiento abonará por mot-afus cumplidas Its fanegas entregadas á razón do cinco y un cuarto posos cada una
carta do abono do persona de arraigo y la cédula de vecindad.
Art. 6. ® El rematador estará obligado á con tinuar nrestando es o sorvic.o bajo las condioiones expr sada», hasta que el que le BU»titnya tome pose, sion do i nuevo r- mate, aun cuando por cualquier evento ue se verifi asa este al finaúzar el término d su contra'o.
A-t. 7.® Será de cuanta del r-matador el abono de mi> r'e de oapel s liado que deba usarse en el exp dienie, usi como los costos que originen la encríiura de fia za y ’os añascos en el Bo etin Oficial de a P vincia y G*c sta de la Habana.
Art. 8. ® E i el c*¡8 ) de que se presenten do» ó más proposiciones iguales, se ab irá puja á la llana por espacio de qmnoe minutos; aiju tifiándose é remate á favor del q le ofrezca hacer el servicio cod mayores ven'ajas par* los findos munioipoles, tan luego como á é-te lo recaiga a aprobación.
Art. 9. ® Será requisito indispensable para tomar posesión de la fuba-ta, dar en garantía de su cumplimiento «mii pesos on oro», que depositará el rematador en la caja de la Corporación, ó en sa defecto entregará b >nos de este Ayuntamiento de Is sé ie inmediata á vencerse ó presentará fianza hipo tocaría por el dúplo.
Matanzas Mayo 19 de 1881.—Juan González Acosta.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de caía ciudad sacar á licitación el remate del servicio de «Veterinaria» durante el año económico de 1881 á 82 baio las condiciones expresadas en el pliego que á cou-timicion aparece; se anuncia al público estar señalado para dicho acto el dia ca'orce de Junio próximo á las ocho de la mañana, debiendo tener lugar la subasta en la Sala ' 'onsistorial ante la Corporación ó Comisión de Obras públicas municipales.
Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente.—Matanzas 28 de Mayo de 1881.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Pliega de condiciones para la subasta del servicio dev Veterinaria que puedan necesitar los animales de Obras Públicas municipales durante el próximo año económico de 1881 á 1882.
Artículo 19 El contratista herrará loa bueyes y mulos por una cantidad anual que no exceda de cuatro pesos por cada uno de los * rimeros y uno por cada uno de los segundos, pagaderos por mesadas. Se entienden comprendidas en los indicados precios, las curas de todas las enfermedades de que puedan ser atacados dichos animales, cu* a asistencia se hará en ei loca! que ocupan en el Depósito municipal, á ménos que se trat se de enfermedades contagiosas, en cuyo caso se verificará en otro apropiado.
Art. 2? Será obligación del profesor veterinaria practicar gratuitamente reconocimientos y dar certifi cadoa < ada vez que sea requerido para ello por el Administrador de Ooras públicas, respecto al ganado de que se trata.
Art. 3o Esté contrato regirá desde el primero de Julio del presente año hasta el úa treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y dos, obligándose el .contratista á seguir prestando este servicio aun cuando estuviese cumplido este término, mientras no hubiere i uevo rematador.
Art. 4? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y.se presentarán al Sr. Alcalde municipal el dia señalado para la subasta, la cual se adjudicará á la que ofrezca más ventajas; y si resultaren dos ó más proposiciones iguales se admitirán entre sus au ores pujas á la llana durante diez minutos.
¿rt. 5o El papel sellado ó de reintegro será de cuenta del rematador así como el importe de las publicaciones en el Boletín Oficial de la provincia.
Art. 6? Para ser postor se necesita acreditar su profesión veterinaria con tít do, la cédula de vecindad y depositar ciento cincuenta pesos en la caja del municipio ó en su defecto presentar carta de abono bastante á juicio del Sr. Alcalde, cuyo depósito ó fianza servirá de garantía para adjudicarse la subasta.
Art. 79 El Ayuntamiento no responde á perjuicio de ninguna clase que sufra el rematador, aun cuando dependa de causas imputables al municipio.
Matanzas 21 de ''ayo de 1881.—Andrés Hurtado de Mendoza.—Juan González y Acosta.
Ayuntamiento de Jocellanos.
Secretaría.
No habiendi tenido efecto por fa'ta de licitado-res la Mibasta do seis cabullerías de tierra embarga-ias al d -molido ingenio R unona, ubicado en Cuevi-t** y en cobro de contribueiones que adeuda á eme Ayuntamiento D. Frailesco Javier PcJrose; el Sr. A’caldo Prosidei té ha dispuesto He Beflalo nuevamente el miércoles quince del actual a las doce dt] dia para el acto del remate por el mismo tipo de tres mil trescientos pese s oro en quo aquel'as fueron tasadas y bi jo las propias condiciones que ya se tienen anunciada5*.
Jovellano» 1? de Junio de 1881.—Adriano Cá» oircs.—Vto. Boo.—P. S., Gran da.
Ayuntamiento de Alquizar.
Síeretarí".
Autorizada por el Excmo. Sr. Gobernador General para el cobro de los arbitrios municipales do-nominados rastro público, lid de gallos, puestos públicos, corral de concejo, bailes y espectáculos públicos, y que han de regir durante el año económico de 1881 á 1882, esta Corporación en sesión ordinaria celebrada el dia 18 del actual, acordó se anude al público por el término de treinta dias á contar desde la fecha de este anuncio, convocando licitadores que bagan proposiciones á los referidos arbitrios, los cuales deberán sujetarse eu un todo á los pliegos de condiciones que so insertan á continuación; señalando para el acto el dia l.° de Julio próximo que tendrá efecto á las once de su mañana en la Sala Capitular.
Alquízar Mayo 18 de 1881.—El Secretario, Ramón Solá.—V.° B.°, el Alcalde Presidente, Perez.
Pliego de condiciones para el remate de los productos del rastro de este término municipal, durante el año económico de 1881 á 1882.
Pliego do condiciones para el remate de los productos del corral de concejo de este término municipal durante el año económico do 1881 á 82. So publicaron en la Gaceta de loe dias 7, 8 y 9.
Pliego do condicione? para el remate del arbitrio de puestos públicos de este término municipal durante el año económico de 1881 á 1882.
1 .H Para ser licitador será condición indispensable depositar en la caja municipal la cantidad de 20 pesos oro ó en su defecto carta de abono de persona de reconocido arraigo á satisfacción del Ayuntamiento, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
2.	a La contrata durará desde el dia en quo se dé posesión de ella al adjudicado hasta el 30 de Junio de 1882.
3.	a El recaudador tendrá derecho á cobrar á cada individuo que venda en puestos establecidos en las calles y plaza do este pueblo viandas, dulces, frutos del país, café, licores, etc., la cantidad de lo centavos oro diarios, siendo de su cuenta los gastos que origino la cobranza.
Art. 4.® E; contratista en el caso de que le- , El rematador no tendrá derecho á cobrar esa rechazada una porte ó todo el maiz quo auminis-1 cantidad alguna á los vendedores ambulantes ní a tro por no llenar las condiciones esiinnladas y de-1 los establecimientos inscritos cilla matricula de
jaso do entregarlo opOrtJQ' mentó on el lugar desuñado, abonara al Ilustró Ayuntamiento el precio á quo lo adquiera en plaza y los demás gastos que se oirgimn; pero »i lo obtuviese á ménos precio del subastado no tendrá derecho el rematador á * xigir la diferencia la cual quedará á beneficio del municipio.
Art. 5 ® Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados en panel del sello corro'po idienle, al Sr. Presidente, á !a hora y dia que se señale para la subasta, con el recibo que acredite babor deposi
industria y comercio.
5.	a So fija como tipo para la subasta de este arbitrio la suma de 25 pesos pagaderos en metálico ó en billetes del Banco Español do la Ilalmna, con el aumento fijado para el cobro de las contribuciones municipales.
6.	a Si algún individuo sujeto al pago de este arbitrio se negase á satisfacerlo, el rematador ocurrirá á la policía para quo le preste auxilio, y si se resistiese al pago se le embargarán los efectos qne
7.	a Los efectos embargados se rematarán en pública subasta y con su importe se satisfarán los derechos del rematador, los gastos ocurridos en ol romate y el restante se entregará al interesado.
8.	a El contratista abonará al Ayuntamiento el importe del remate por trimestres adelantados, siendo responsable de esta condición el depósito presentado para ser postor.
9.	a Será de cuenta del rematador el pago del importe de los anuncios publicados en la “Gaceta” y el pago del papel de reintegro para el expediente.
10.	Adjudicada la subasta, si el interesado no se presenta á cumplir su compromiso, incurrirá en la multa de 20 pesos oro que ingresarán en la caja municipal, multa que se hará efectiva del depósito que trata la condición primera.
11.	Celebrado el remate el contratista no tendrá derecho á pedir rebaja ni indemnización de ninguna especie ni la rescisión del contrato. El Ayuntamiento por su parte tampoco podrá aumentar la cantidad señalada para la subasta.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final hasta una hora ántes de la que se fije para el remate, y serán entregadas al Secretario del Ayuntamiento, quien dará á los interesados un recibo quo sirva de resguardo.
13.	El remate se celebrará ante el Ayunta miento en la Casa Capitular el primer dia hábil al del vencimiento del término de los anuncios publicados en el “Boletin” y á la hora quo oportunamente se designará.
14.	Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán entro sus firmantes pujas verbales por el término de diez minutos, y vencido ésto se adjudicará la subasta á favor del que hiciere proposición más ventajosa.
15.	Después de la subasta se devolverán filos licitadores los depósitos presentados oscepto el del rematador que se retendrá en caja basta el vencimiento déla contrata, y le será entregado cuando acredite haber cumplido -con todas las condiciones del presente pliego.
16.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta, se resolverán por la vía gubernativa según está dispuesto.
Alquízar Mayo 28 de 1881.—Ramón Solá.— V*? B9, Perez.
Modelo de proposicioh.
D. N. N., vecino de.... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletin Oficial para el remate del arbitrio de puestos públicos de este término municipal durante el año económico de 1881 á 1882, se presenta como licitador al referido arbitrio y 'ofreco la cantidad de [aquí pondrá en letra la su má quo ofrezca en metálico.]
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio de bailes y espectáculos públicos que tengan lugar en este término municipal durante el año económico do 1881 á 1882.
1.a Para ser postor se necesita depositar previamente en la caja municipal la suma de 25 pesos oro ó en su detecto carta de abono de persona de reconocido arraigo, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
La contrata durará desdo la fecha en que sea adjudicada al rematador basta el 30 de Junio de 1882.
3.“ El rematador adquiere el doreclio de co-brar 3 pesos oro por cada baile de disfraces que se efectúe en este pueblo, y 2 pesos por los bailes de sala y demás espectáculos públicos, como caballitos, funciones de teatro, etc., siempre que sean ptí-blicas y de estipendio, siendo de su cuenta los de cobranza.
El tipo señalado para el remate es el de 50
gastos
sona dé reconocido areaígo, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
2.	a La contrata durará desde la fecha en que tomo posesión el adjudicado basta el 30 de Junio de 1882.
3.	a El rematador adquiere el derecho do cobrar 2 pesos cu metálico por cada pelea que so eche en la valla do este pueblo, siendo de su cuenta los gastos de cobranza.
4.	a Se fija como tipo para la subasta la cantidad de 200 pesos oro pagaderos en dicha especie ó en billetes del Banco Español de la Habana con el aumento que rige para el cobro de los impuestos municipales, y no se admitirá proposición alguna por menor suma que la indicada.
5.	a El contratista abonará al Ayuntamiento el importé del remate por trimestres adelantados, entregándolo al Depositario quien le facilitará el correspondiente recibo.
6.	a Los gastos que ocurran en la publicación d# los anuncios para ol remate de este arbitrio, será», satisfechos por el contratista lo mismo qne el papel de reintegro del expediente.
7.	a Adjudicada la subasta no podrá el remata-
dor pedir rebaja en el tipo señalado ni la rescisión del contrato,y el Ayuntamiento por su parte, tampoco podrá aumentar la cantidad en que se verificó la adjudicación.	*
8.	a Si el rematador, á cuyo favor fuera adjudicada la subasta no se presentase á cubrir su compromiso, incurrirá en la multa de 50 pesos oro quo se harán efectivos del depósito presentado para ser postor.
9.	a Verificado el remato se devolverán los depósitos á todos los licitadores ménos aJ que lo hubiera obtenido que se retendrá en la caja hasta el vencimiento de la contrata, y le será entregado cuando acredite haber cumplido con todas las condiciones del ■ presento pliego.
10.	El remate se verificará ante el Ayuntamiento en la Sala Capitular el primer dia hábil al del vencimiento del plazo señalado para la subasta en la Gaceta y Boletin Oficial y á la hora qne oportunamente se designará.
11.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que s<5 inserta al final basta una hora ántes de la señalada para el remate y serán entregadas al Secretario de este Ayuntamiento, el qne dará á los interesados un recibo que les sirva do resguardo.
12.	Si en el acto del remato se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán entre los firmantes de ellas pujas verbales durante el término de diez minutos, y será adjudicado al que hiciese proposiciones más ventajosas.
13.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el mmplimiento, inteligencia y efectos de la subasta, se resolverán poi- la vía gubernativa con arreglo a disposiciones vigentes.
A'quízar Mayo 28 de 1881.—Ramon.Soiá.—. V,° B.°, Feroz. '
tado la suma de doicicotos poso» en la caja raunic'-l tenga á la vcuta, dando cuenta á la Corporación pal como garantía de la proposinion ó en su defeoto municipal.
pesos, pagaderos en metálico ó en billetes del Raneo Español de la Habana, con el aumento fijado-para el cobro de las contribuciones municipales, siendo rechazadas las proposiciones quo se presenten por menor cantidad que la indicada.
5.	Celebrado el remate el contratista no tendrá derecho á pedir rebaja ni indemnización de ninguna especie ni la rescisión del contrato, el Ayuntamiento por su parte tampoco podrá rescindirla ni aumentar la cantidad señalada en la subasta.
6.	a El contratista abonará al Ayuntamiento el importo del remate por trimestres adelantados, siendo responsable del cumplimiento de esta condición el depósito presentado para ser postor ó la persona qne le hubiese abonado.
7.	a Será de cuenta dol rematador el pago del importe de los anuncios publicados en la “Gaceta” para la subasta de este arbitrio y el del papel de reintegro del expediente.
8.	a Adjudicada la subasta si el interesado no se presenta á cumplir su compromiso, iucurrirá en la multa de 25 pesos quo ingresarán en la caja municipal, y se harán efectivos del depósito de que trata la condición primera.
9.	a Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo quo se inserta al i final basta una hora ántes de l_a que se fije para el
recibo
Modelo de proposición.
D. N N., vecino de...., enterado del anuncio y condiciones publicadas para el remato del arbitrio de lidias de gallos de este término municipal durante el año 1S81 á 1882, se presenta como licitador de dicho arbitrio por el que ofrece la cantidad de [aquí pondrá ea letra la suma que ofrezca en metálico.]
Fecha y firma del interesado.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don S mtiago Artota é Ibarra, T.nionte do Navio graduado y Ayudanto militar do Marina del di-Urito de Regla.
Por este mi torcer odíelo, cito, llamo y emplazo á D Franciico Saló para quo en el ya improrogublo término de ocho diss á oontir desde la feeha so prosonto on esta Ayudantía Militar di Mirma, callo Real número 27, »i desoargirsa de la culpa quo sobro él recao en ou'isa qne sigo por robo do onoorados á bordo dol boto «Arturo» en la uoohe del 22 do Marzo próximo pasado; . ien entendido do que ei se | r-’-sonta so lo oirá y a'ministrará justicia y si no lo hace sa lo condena!á en rebeldía.
Regla 26 do Mayo da L881,—Santiago Artota.
remate y serán entregadas al Secretario dpi Ayun tamiento, quien dará á los interesados un recibí que sirva de resguardo.
10.	El remate se celebrará anto el Ayuntamiento en la Sala Capitular, el primer dia hábil al del vencimiento del término de los anuncios publicados en la Gaceta y Boletin Oficial y á la hora j qne oportunamente so designará.
11.	Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán entre sus firmantes pujas ver-; bales por el término de diez minutos, y vencido , éste se adjudicará la subasta á favor del quo hicic-j re proposición más ventajosa.
12.	Después de la subasta se devolverán á los licitadores los depósitos presentados excepto el del rematador que se retendrá en caja hasta el vencimiento do la contrata, y le será entregado cuando acredite haber cumplido con todas las condiciones del presente pliego.
13.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta, se resolverán por la vía gubernativa según está dispuesto.
Alquízar Mayo 28 do 1881.—Ramón Solá.—j V9 B9, Perez.
Registro de la Propiedad de Cicnfaegos.
Don José Gregorio V rdaguor y K ernan, Registrador de la Propiedad, del partido judic'al
deCienfuegOF.
Hago enl>3i: que on 31 dol paiado rao fueron presentadas una solicitud y relación, su-urítas por el Sr. D. Ramón Torrado y Q íiroga, vecino do esta ciudad, en ropr-sentucion del Excmo. Sr. D. Nmo-les de la Oruz Brunot y Muñoz, Conde de Casa Bruñe*, soücrando la inscripción de una finca, cuya descripción es como sigue; un ingenio do elaborar azúcar, denominado San Nicolás, ubicado en las hacienda» «?a a to» y «Lomas do San Podro y San Pablo,» en el término municipal de Paimira, c *m-prandiendo un total de 60 aballcrías do ti rra, equivalentes á 805 he< t areas, 21 áreas y 23 oeDtiarcas y ccnUniendo las fábricas propias de esta clase de finéis. Linda por el Nuríe coa el camino quo conduce del peb ado ue Palm’rqen el término m-iuioipal dol mismo nombre, al poblado de Limones; poi el Sur oon el camino que conduce del pueblo de los Abreus eñ el téimiro ce su nombro á ¡a ciudad de Cienfuc-gos; por el Este con il rio SUado y una parto de los terrenos Sn» Antonio,deD. José Rodríguez Tru-jillo y p r ol O'ste con un camino que atraviesa dej uno ai otro de los arriba citados.
Y como la finca ss halla situada en las menciona ias hacienda! S »lado y Lomas de San Pddro y San Pablo, lo h»go público á fin de que si algún comunero ó participe en las misma», íe considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar do su doiecbo dantio del término do treinta lio» si resiuitiro on a Ida, y el de noventa si fuera de el a y curecitse de representación en la fo-ma preveni ia un la regia 5‘.1 del artículo 120 dol Ratrlamonto para la ejecución do la Ley Hipotecar a. Y para remitir á la Gaceta do la ílabaua libro la presente en Gion-f-irgos a 19 de Juu o do 1881.—José G. Vordaguor K ernan.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de______, enterado del anuncio
y pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletin Oficial para el remate del arbitrio de espectáculos públicos en este término municipal durante el año económico do 1881 ú 1882, se presenta como licitador al referido arbitrio y ofrece la cantidad de (aquí pondrá en letra la suma que ofrezca en metálico.)
Fecha y firma del interesado.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio lidias de gallos de este término municipal durante el año económico de 1881 á 1882.
Ia Para ser postor será condición indispensable depositar en la cuja municipal la cantidad do 50 pesos oro ó en su defocto cartu de abono dq per-
ILigo saber: que en 23 del coriiontc lia sido presentada una solio tud y relación, con fecha 21, su-ciini por D. Joaquín Foruandtz Cruz, vecino del burrio Ciimauer», Ue este término municipal, solicitando la inserí pcitn do una fio» a, cuya desciipoion es como sigue: un potrero y un »itio, denominado! la «E'troila» y la«Lima,»r(spootivamoutr,< olindar-tes oni.ro ef, ubi» a Jo en el realongo «San Amador,» del téimino municipal do Cartagena, coniponienao un letal do veinte y do3 caballería» do tierra v doscientos oin<'uen’a y mi cordeles, equivalente! á tres-cicntis cuatro hé atareas, ochenta y seis ár e sysesen-taydo»eontiáruas;hallan 1 sean ostado improductivo. Lioda por ol N. con el potrero «A-tuncon,» de la própieda de D?Micae a Navarreley ubdUaiauo,»de la de J). Banjamm O chaqui, por el E. cen el camino 1» «üabafi *,» por el S. con los potreros «Lijita ,» do la propieUu.i de D. M gu«l Perez Labrador y la Yegua do D. Ramón Purez; y por ol O. oon los terrenos do la «Sabánit » en la hacienda «Bermudu.»
Y e^ino o i alia finca re halla situada en el mencionad* realengo «Sun Amador», lo hago público á íiu de que si a guu comunero ó partícipe en el mismo, so considera perjudicado oon la inscripción solicitada, oourra a u!»r do su derocho dentro del término de treinta dias, si residiere en la isla y el de noventa si fuera de ella y careciese do represuutu-tioa on la forma provomda en la rogla quinta del artículo 120 del R.glumento para la ejecución do la Lay Hipotecaria.—Y para remitir ft la Gaceta de la Habana, libro el proseóte, á 24 de Mayo de 1881,—* José G. Verdaguer y