easnœza
Contra ido en e ta fecha.
Por Iu/ports clon................
Idem exportación.................
idem mulla-*.............-.......
I lem (feríenos do navegación......
I lem c >mi»-is ........... . ...
Item depósito motee a ti I.......
Id w inturesos do pinçaiós.......
Total... •'...
Recaudado en esta fecha.
Por i in por tao ¡o ir................
Idom expcrtnc'on......................
I lem multas ............)............
ítem derechos do navegación........ .....
1<1 m como o»....... .................
( tent depósito mercantil.............
IJotn intenses do tugaré».............
.8 29686	08
, 5615	17
50	87 1
684	28
¡ 81	55 I
,8 36147	95
.$ 30298	68
5615	17
15	09
684	28
	44	34
..8 36687	56
así está ordenado por la Exema. Juuta Central del llamo. Asimismo se hace saber que en el caso de que j dichos patronos no satisfagan sus respectivas cuotas en j el término improrogable de treinta dias se procederá ¡ al cobro por la via de apremio.
Comandancia generai de Marina del Apostadero de la Habana.
Inscripción maritim a.
El dia 25 del corriente darán principio en esta
Habana 25 de Mayo de 1881.—El Secretario, ¡ Comandancia General ante la Junta nombrada al efec-
H am irez Ovando.
TIIUCHKA Ni:(Í IO.\.
Hibana 15 do Junio do 1881.—El Contador, J sé Lopez Retegrvn.— Vno. lino.—El Administrado’', Moto*.
Excmo. Ayuntamiento-
Secretarla.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suminissro de efectos de ferretería para todas las de¡ cadencias y Obras municipales eu el én'raige año económico de 1881 á 82 y mientras en el siguiente se celebre nuevo remate, el Exorno. Sr. Alcalde municipal Presidente se lia servido señalar para que tenga lugar el acto el día 22 del entrante mes de Junio á las tres de la tarde, ante la Comisión respectiva v con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y de orden de S E. se publica eu la Gaceta oficial para conocimiento de quienes le interese.
Jabana Mayo 28 de 1881.—Ayustó» Ouaxirdo.
Pliego do condiciones para la subasta del suministró
de efectos ríe ferretería para todas las obras y dependencias municipales.
Artículo lo No se admitirá en el remate ninguna proposición'por más precio que los fijados en la adjunta relación, en la inteligencia que son pagaderos en oro del cuño español.
Art. 2'.’ Dichos efectos se entienden que han de ser de 'os de mejor calidad.
Art. 8o Al formalizarse al contratista por el Jefe ó Inspector del Establecimiento municipal la cuenta del importe de los efectos que baya entregado en el trascurso del raes, se le deducirá el tanto por ciento que se baya rebajado en el acto del remate. La duración de este remate será por todo el entrante año económico y mientras eu el siguieute se verifique nueva subasta.
Art. 4o El contratista estará obligado á entregar en el término de veinte y cuatro horas el pedido de cualquiera de los efectos designados que se haga por. el Inspector ó Jefe del Establecimiento municipa,
, cuyos efectos si reconocidos por el Director de obras municipales no fuesen calificados de buenos, tendrá «pie retirarlos el contratista y poner otros en su lugar dentro del término de doce horas, sin que pueda exijir por esto retribución ni indemnización alguna,
Art. 5o En el caso de que el contratista no facilite ó demore cualquier artículo pedido dentro de los términos fijados, quedará responsable á los daños y perjuicios que ocasione, y el Jefe del Establecimiento municipal podrá adquirirlos en cualquier establecimiento á perjuicio de aquel, de cuyo cargo será el abono <lc la diferencia del precio de contrata al de compra.
Art. (io Celebrado el remate no habrá lugar a rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ni pór hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 7.° Para tomar parte en, la subasta es necesario acreditar en el acto de ella haber depositado en las cajas municipales- la cantidad de mil pegos en oro, en bonos del r.xcmo. Ayuntamiento ó acciones «leí Manco Español por.su valor nominal. Concluido el auto ge devolverá dicho depósito á los que no resultaren rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento del contrato y cuando se disponga de él volver á reintegrarlo.
Art. 8p . Será do cuenta del contratista el costo del papel sellado que ssa necesario emplear en todo el expediente, así como el do los anuncios de la subasta y el remate no podrá tener efecto basta que sea aprobado por el Excmo. Ayuntamiento.
Art. ñ? Las proposiciones se formularán por escrito en pliegos cerrados y con arreglo al adjunto modelo; será preferida la que resulte más ventajosa y en el caso de bailarse dos ó más -iguales fe abrirá entre los autores de ellas pujas á la llana por espacio de diez minutos, cuy-as pujas se harán sobre el tanto por ciento que se rebuje; (bellos pliegos se entregarán precisamente en el acto de Ja subasta á la Comisión que la presido.
Art. 10. Todas las cuestiones que se susciten sobre.el cumplimiento, inteligencia, rescisión y electos de la subasta, se resolverán por el 8r, Alcalde municipal Presidente.
Modelo de proposición.
D. N..... N....... vecino de......[por sí ó por
poder que acompaña de......] enterado de los anuncios
publicados y do los requisitos que se exigen para la subasta de efectos de ferretería para todas las atencionesmunicipales en el año económico de 1881 á 82, se compromete tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, abonándosele los
precios fijados con.. [tanto por ciento de rebaja :í
más del 20 p.5 anunciado.] Fecha y firma.
La relación que fe t-iti se publicó en la Gaceta del día 10 dol corriente.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
Den .Ramón Amayas y. Kspiñ»ras, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería en C misión a'-táva dol servicio y Fiscal Militar de la pieza do liolguin.
En uso de'as íaoultadis que las O’denanza* j generales del Ejército ine conceden como Juez Fie-; cal dol expediento instruido en averiguación d<> la pérdida de una aoemi a embargada a 1). Fiancisoo j Rodríguez, de1 rar-t do Padrugoso, para condueii un oomboy á Victoria do ias Tunas, cuyo hecho ! oourrió el -lia 24 do Agosto do 1876. por el prosente i cito, Humo y einpUz * al paisano D. Antonio Ga-j rrayaldo, para que m el término de treinla dias,
| compar«zca en ia Fiscalía Militar, callo de San D e-go número 52, ó bien so presente á la Autoridad del punto en que resida y sabido su paradero, poderío ampliar una deolaracion que tieno prestada ea el citado expediente; bien entendido que de no j verificarlo se lo írrogirán perjuicios Je oonsidera-oion.
Y para quo este edicto torga ’a debida pubiiei-dai so tija á en bis sitios do costumbre y y) insertará «nlaG^csta Oficial de la Hubuua y Diaro Ofi nal de Santiago de Cubo, ol Periquero do cota localidad y Porvenir de'a villa do Gibara.— Dado en Holguiu á 24 de Mayo do 1881.—Rii’üou A maya0.
los pilotos particulares que oportunamente lo soliciten; los cuales deberán promover sus instancias al Excmo. i é limo. Sr. Comandante General del Apo tadero, do-i cumentadas como corresponde, ántes del dia 20, desde cuya fecha quedarán sin curso los demís que se presenten con el expresado objeto.
Lo que por disposición de S. E. I. so hace saber por este medio para conocimiento de los individuos á quienes pueda interesar.
Habana 13 de Junio de 1881.—El .Tefe del Negociado, Juan B. Sollosso.
Desde el dia 19 de Julio próximo á las 11 de la mañana darán principio en la Comandancia de Inge-j genieros del Arsenal, ante la Jnnta nombrada al efec-| to, los exámenes de maquinistas navales que previene [ el artículo 89 del Reglamento correspondiente.
Lo que por disposición de S. El I. se hac-* saber por este medio para conocimiento de los individuos á quienes pueda interesar, los que deberán presentar sus instancias á la expresada superior autoridad, documentadas como corresponde ántes del dia 25 del corriente, desde cuya fecha quedarán sin curso las demás que se presenten hasta otras convocatorias.
Habana y Junio 13 de 1881.—El Jefe del Nego-c'ado, Juan B. Sollosso.
Don II ginio Fernandez García, Teniente Coronel graduado Comandanti de- Infan ería Fiscal de esta P.szit.
Jgnorándc si el domioilio de D. Baldomero Fernandez, que desio Nutvitat pasó á fijar su domicilio á esta Giuda i, ea 28 de Jul o de 1878, p~r « 1 presente, cito, ¡lamo y empia/,) para que en el té-mino de nueve dias á contar desde la publicación de! pres uto, campan zea en esta Fiscalía, fita en 'a cale de la Habana non». 161, en días y horas hábiles dentro do dicho plazo, á liti de que preste deolara-t-ion testifical on exhorto procedente de una Fiscalía-del interior do esta isla.
Habana 8 do Junio de 1881.—El T. C. Comandante Fisca1, H'ginio Fernán lea.
Don Juan B itlor y Cu rvo, Tenieuto do Infantería, Auxiliar de la C .mifiou Geneta' L qeidadora do Cuerpos <xth guido) y Fiscal nómbra lo por ol Sr. C iroael Jefe de la misma.
En uso de 'as facultades ou> las Reales Orde-naczisme concedía como Fiscal del expedente instruido en av -r'guaoion de! pa-udero del soldado que faé del disuolto Batallen Gizadores de VJ'a-Ciare, sexta compañía Salvador Rica Sauz, por el presento primer o lieto, cito, l'anio<y emplazo al ref rido soldado para que en el término de treinta d¡a< a coatar desdo la publicación de este edicto, ocmoarezca en la Fiscalía do esta Comisión, fita e> la cilio de Cub i entre Amargura y Teniente-Rey en el ex-Cor.vento de Sui Agustín, a dar sus descargos; y de no efectuarlo se procedei á centra ó! con arreglo á ordenanza.
Habana 7 de Junio de 1881.—El Fiscal, Juan Batter.
DispuevSto por el Excmo. ó limo. Sr. Comandante I General del Apostadero se provea una plaza de Cabo de mar ó Sargento brigada que corresponde a este Negociado; se anuncia por el término de treinta dias para que los individuos do mar que reúnan las condiciones , que señala la Real orden de 2 do Agosto del año próximo pasado presenten sus solicitudes documentadas en esta Oficina en el plazo marcado.
Habana y Mayo II* do 1881.—El Jefe del Negociado, Juan B. Sollosso.
Comandancia Militar de. Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
F stalía de causas.
Don J uan María Butlor y Hurtado do Mendcza, Comandante de Infantería de Marina y Fisoa* de causas do esta Comandancia.
.E t el expediento instru do con motivo do htibor apa eoido en aguas de la playa de la Fun'a, oadáver do un hombre blanco, como de 40 a 45 años de edad, el día 6 del presente mes, u) as s< ñ s son, de reg lar estatura, con b goce y moca, vestido eon un medio pantalou do dril erado y el qu uo ha poli Jo identificarse, se convoca pi r la Gaceta Oficia', para que en el té -mino de nu *ve di»s »« rresenten'en esta Fiscalía los quo tengan c »no i— miento do quien fueia el meoeior alo individúo y causas que motivaron su fallecimiento.
Habana 13 de Junio de 1881.—Juan María Butier.
En el expediente instruido por haber aparecido abogado ol dia siete dol presente mes, el oada-var deuaamuj r de color, cerca de los baño3 d dan R.fie', la qu) era do ista'ura regular, vestida coa uti turneo blanco c >n rayas azules, u. camisón blanco y una media dol mismo color, laque i o ha podido ser i lenificada; y en su virtud se convoca pir medio do la Gao >ta Oficial, p.r lérmino e nueve dias para que se p. esentsn eu esta Fiscalía lo» que tengan conocimiento de quien fuera el cadáver de la mencionada mujer y causas que originen su fallecimiento.
Habana 13 de Junio de 1881.—Juan Mai'ía Butlre.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y Juan Gonz i loz Gutiérrez, obrero de !a Compañía de j emplazo para que en el término de nueve dias á contar la Maestranza de Artillería do eeti páM y j desde esta fecha se presente en esta Fiscalía D. José
Junta Priwindal de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Habiendo acudido á osta Jan'a por medio dt instancia D. José Lacrét, solicitando redimir loe férvidos de. la piteqo'nada Adelina Lvoret, quo fué vendida en el año do 1870, á un comerciante de esta pinza, llamado I). Emilio Perez, en eiiya compa flia vino á e*ta ciudad, proc dente de Santiago de Guija y pomo quiera que ee ignora el actual domicilio de ainbóf, ee ha dispuesto que por medio del Bo-lelin O iciiil'y.Capota de e.-ti cipital, fe les convoque con objeto lie que 'comparezcan án'te esta'Junta callo de Empedrado nuco. 3.2, dentro (leí término de qnineo d as coetadcs desde aquel on que ee publique o! primo? anuncio, para que pueda continuar su Iratni ación las diligencias promoxidas por el citado Sr. fjicrot, c. so uo que aun permanezca sujeta á patronato la citada Ad dina L-Veret.
H diana Jimio 7 de J8SÍ.—P. O.—El Sccret- -íi *, Antonio Franehi de A/Jare.
p
Escribano dé la suma ia instruida coutaa el aprendiz do dicha compañía Atturo Sítolongo Limondi ux, somalo de babersberido al pai» a-lio cochero, Manuel Trelles Garrandóz, la' no-elie del 5 da Miyo de 1879 y de deserción desdo 19 je Ahi"zo próximo pasad ’, de cuya su-«uaii.es Fiscal el Sr. Capitan Tatúenle D. Agustia Dieguoz Gi.nz.lez.
Ig ¡orándole el pata loro del meneionado Arturo S.tolongo Limenlonx; y usando de las facultades que ooiiceden Us Roa les Ordenanzas, cito, llamo y empiii/.) por este mi segundo edicto al expresado aprendiz, pera que se presento en eota Maestranza dentro dol término de veinte, días, á contar desde !a publicación -leí presente, para la notificación de la sentencia.
Habana 3 do Junio de 1881.—Dieguez.—Por mandado del Sr. Fiscal, Juan González.
Don Francisco Antonio Camba, Comandan'o graduado Capitán del Batallón Cazadoros de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo. Fu uso de las f.cuitados quo las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal do la sumaria insti uide al soldado de la segunda compañía do este Cuerpo Francisco Gómez Galan, por -1 deli'o de segunda deserción, por e1 presente segundo edioto, cito, llamo ,y emp azo a! referido solda-d > pera quo on ol término de veinte dias comparezoi en la Guard a d > prevención del castillo do ia Ca* baña á responder a los cargos que le resultan en dicha sumaria. Y para que este odieto tenga la debida jiuüiioidid so inserta en la Gaceta ofie'al de esta tapia'.
Habana 26 de MayodelSSl.—F.anoisco Camba.
presente
Sánchez, cuyas generales se ignoran, á fin de que declare en la causa que se le sigue por haber venid > de polizón en el vapor español «Emiliano;» seguro que de verificarlo se le oirá y a (ministrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía.
Habana 7 de Junio de 1881.—Juan M. Butier.
Por este edicto se convoca por el término de diez dias al fogonero «pie fué del vapor español «Santiago» en Junio del año de mil ochocientos setenta y siete José Santaulalia, natural .de Valencia, viudo y de edad de veinte y ocho años en aquella fecha, para que se presente en esta Fiscalía para evacuar un acto de justicia en la causa que se le instruye como desertor del mencionado buque.
Habana 0 de Junio de 1881.—Juan M. Butier.
Don (Jarlos Tro y Sánchez; Teniente ele la segunda Sección del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal del mismo.
Habiéndose desertado de la primera secciónele este Batallón, el soldado Manuel Domínguez P droso, sustituto del de igual clase Manuel Reyes Ruiz y habiendo trascurrido el término dol segundo edicto por donde se llama a Reyes Ruiz, por este mi tercer edicto cito, Hamo y emplazo para quo en ol término do diez dias se presente eu esta Fiscalía, sita cu el cuartel de la Fuerza, segunda Sección, á elar sus descargos eu la causa que contra el primero instruyo por primera de-serc on; en la inteligencia que de no presentarse se se guirá la causa por iodos sus trámites.
Habana 26 de Mayo de 1881.—Cáelos Tró.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de inscripción de Vicente Paz y Yai.ez, hijo de Fernando, natural de Valle y de 33 años de edad, que le fué expedida por la Comandancia de Marina de Vivero en Abril de 1873, cuyo documento ha sufrido extravío y se le ha provisto ele uu duplicado.
Habana 6 de Junio de 1881.—Juan M. Butier.'
Por el preiente e iioto y por ol término ele diez dias á contar desde es'a fecha se convoe» para que se proteste en esta Fisetilía D, Juan Martínez Pero», á fin Je entrevarle las pertenencias de su dif'uu-to hermano D. N.colás, pues de no veñfiüarlo so procederá á lo que haya lugar.
Habana Mayo 21 de 1881.— Juan M. Butier.
Per o! presente edicto y por el término de diez di ¡es á contar desde eaía fecha se convoca para qu se prosente on osta Fiscalía á Cirios Pulido R y, < fin de enterarle de uua r«s)!ucion do S. A. el Consejo Supremo de Guerra.y Marina.
II ibána Mayo 24 de 1881.—Juan M. Butlor.
P.r el prescito e ficto y por ol término de dbz dias contados desde pata fecha, se convoca á Jo é Perez y Barceló, tripulante que era de la barca es-pefio'a Borirque en Julio de 1879, para que se p'e-sente á evacuar un auto de justicia en expediente qne instruyo.
Habana 24 de Mayo de 1881.— Juan M. But'er.
Protectora de Libertos de la Habana.
Secretaria.—Negociado 49
‘Debiendo procederse desde esta fecha á la recaudación del tínico cuatrimestre del impuesto de 75 centavos del año de 1880 ó sean 25 centavos en plata c el duplo en billetes qne deben abonar por cada patro cinado de J1 á 59 años inclusive, lo3 patronos contribuyentes que sean vecinos del término municipal de esta capitalj.según lo mandado de órden Superior, se hace saber para conocimiento del público que en e^ta propiaJ'echa se han entregado al re audador D. Enrique de ia Noval los recibos respectivos para su cobro á domicilio; entendiéndose que no se. admitirá el abono del cuatrimestre sin que conjuntamente se haga el de lo« años anteriores, si estuvieren tu descubierto, pues
Por es'a mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplii/.j por oí tórm'no de nuove días á contar desde esta fsenu, se presente en la Real Cároel de esta oa fital ó eu la del jiunt) en quo 8) hallare. D. Dámaso do Aniñóla y Echevarria, hijo de Manuel y le Josefa, natural de Lequeitio, de 40afi¡s dé edad y do profusion marino, á fin de notificada la sentencia que le recayó en la oausa seguida por desertion del vapor ospaílol «Juan.»
Habana 19 de Junio.de 1881.—Juan M. Butier.
Don Angel Martínez López, Alférez tercer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plaza y Fiscal de causas de la misma.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Fisc les de causas, por este mi tercero y último, cito, llamo y emplazo al Sanitario de la Brigada de ceta Isla, Rafael Cuevas Romero, para que j q'le sa ptesente en esta Fiscalíi a en el término de diez dias á contar des 'e la publica- ¡ San, marinero que fué de la Arma cion de este edicto se presente en e' Cuartel de la Fuerza á dar sus descargos y ele no verificarlo se atendrá á las resultas.
Habana 21 de Mayo de 1881.—'Angel Martinez.
Por el presente edicto y por el término de treinta dius á contar desdo osta fooha, se convoca para
Je sé Miindat y nada, á fin do que ratifique la instancia quo ha presentado en Nv-viem-bro do 1878, en solicita! c¡e raciones devengadas on la f agsta «Arapiles;» bien entendido qne de no presentarse en el plazo prefijad *, so dará por r.ula y de ningún valor ia refer da instanoin.
Habana Mayo 25 da 1881.—Juan Al. Butier.
Hospital Militar del lYmcipe.
J unta Económica.—An unció.
Debiendo procederse el dia veinte del corriente
Debiendo presentarse ea esta Fiscalía sita en el I Cuartel de la Fuerza y Mayoría de Plaza con ob- i jeto de prestar una declaración el miliciano del Regí- í miento do Milicias de la Habana Pablo NuQez Her- i nandez, el cual se ignora su domicilio, se cita prr este I anuncio para que en el término de ocho dias compa- |
re/.oa en el punto indicado.	j á la Segunda licitación vetbal para el suministro de
Habana 31 de Mayo de 1881. -Angel Martínez cqrne de vaca, víveres, ave’, huevos, leche de vaca,
-------	| oaibou, leña, g :s, feireteiía y acarreos entre este
Hospital y Iob Barracones de] Prínoipe qne sean ne-Usaudo. de las^facultades que conceden las Reales j oesaiios para el abastecimiento de esto Hospital Mi-Ordenanzas á los F’scales de causas, por este mi sé- j litar durante el próximo mes de Julio, se avisa por guudo edicto, cito, llamo y emplazo al Sanitario de I medio del presente á las.personas que quieran intertesta Isla José Moya Martínez para que en el término j sarse en la misma, haberse fijado la hora oe las dote de veinte dias á contar desde la publicación del mismo ! del mencionado di» para que aeud&n á hacer sus se presente en el t uartel de la Fuerza á dar sus des- preposiciones ante la Junta Económioa, ya verbales cargos.	{ o pur escrito pudtendo vorifica'-lo en la Secretaría en
Habana 30 de Alayo de 1881. — An¿el Martinez. i los días anteriores para infonuatse de las condicio-
nes á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios limité».
Lot ptecios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetos de] Banco Español de la Habana al tiro que fije el Gobierno en el mes dol suministro; el paso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquido“.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una «le ia tarde, des le. cuya hora en adelante, no so admitirán más proposiciones que las ya inesentadas y será adjudicado ol suministro á la qne resultare ser más bcneficáosa á loi intereses del Estado, en vista de la comoaraeiou quo do las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso deque hubiere dos ó mas iguales, so admitirán pujas á la baja por solo ol plazo de diez minuto».
Los autores de las proposiciones quo obtengan la aprobación de las suyas resoootivas y quo por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza ele los artículos do su comercio
Íuedau obligados á satisfacer inmediatamente á la Ureeoion do la Gicota Oficial el importe do los anuncios quo aquella hubiero insertado en su periódico respecto de dichas licituoiones; veriíioándolo del total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno solo fuere ei quo suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los quo tomaren parto en ella á proruteo do las cantidades á quo se calculo asciendan en ol mes ol suministro, si esto so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 do Junio de 1881.—El Secretario José Monteresi.
de 1881 a 1882 so subaste el dia 18 de Junio pró-ximo á las 12 de la mañana, en la Sala Capitular y por ante la Sección respectiva, presidiendo el acto el Sr. Alcalde municipal, con arreglo al plieiro de condiciones que se inserta á continuación *o anuncia al público para general conocimiento v que los Imitadores que gusten hacer proposiciones ocurran a establecerlas en pliego cerrado el dia v liora señalados.—Santa Clara, Mayo 24 de 1881 D. O.—El Secretario, Miguel trónzales Osuna
Cuerpo de Sanidad Militar.
Junta Superior Económica.—Anuncio.
Habiendo quedado s:n contratar eu la subasta verificada el dia 20 do Muyo próximo pisudo, piut ja los servicios referentes á los hospitales militarfs d) la isla, durante el »ño económico de 1881 á 1882, «e anuncia una segunda subasta, que sé verificara el íi» 20 del actual, bajo las mismas bases y condiciones que la primera, á las doce de la miñaba y ante T ibunal c»m'nt inté en la Dirección Suo-I spec-i n, sita en la casa de las Viudas.
L que se anunci i al púb ico para quo las per-s ñas que deseen presentarse como Imitadores, oue-iau enterarte da los p'iegos do con betones, precius imites y telncion de lo- serve os que han do oon-rutarse; los cuales esta-án da m uintstoenla S-re’aría de la Jun a, -u a n el ic ánt<'S citado en s d as y horas de * fiama.
Habana 19 d Junio-e 1881.--El S-oretario, Juan Benedid.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Vacante en laContaduriadeeste Establecimiento una laza de escribiente dotada con el haber anual de un mil pesos y debiendo proveerse con arreglo al ar tículo 170 del Bsglamento vigente, por oposie on, entre individuos de diez y seis años cumplidos de edad y que además de reunir circunstancias que garanticen su moralidad, escriban con letra esmerada y ortografía, hayan estudiado gramática castellana y posean, cuando ménos, conocimientos sobre aritméti 3a mercantil, se hace público por este medio á fin de que 1 s que aspiren á dicha plaza presenten en la Secretaria de este Banco sus solicitudes dentro de los diez dias si guieutes al de la fecha en que deberán dejarse de admitir,-acompañadas de I03 documentos que justifiquen su idoneidad para el desempeño de la mencionada plaza.
Habana 10 de Junio de 1881.—El Secretario, Pastor de Elizalde.
CUARTA 8i:(C10.\.
erxtfxMAs »six, xma'xxmxGs.
Colecturía de Rentas de Nueva Paz.
Don José Hernandez y Galiano, Oficial 5o de Administración y Colector de Rentas de esta ciudad. Anuncia ai público por esto medio que á consecuencia de haber el Sr. Administrador Económico de la Provincia concedido próroga de quince dias a dueño de la3 cien vacas y qu nce toretes con el hierro II, que s > anuncian de remate por las Gacetas números 122, 123 y 124 del corriente me3, se suspende éste para verificarse (caso de que no pague ántes, el descubierto que consta del expediente consabi lo) el dia 20 del mismo á las doce en punto de su mañana.
Nueva Paz 4 de Junio de 1881.—José Hernandez Galiano.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.
En e! expedienta de apremio quo fe sigue á D. Juan Antonio Almagro dueño dol ingenio «Almagró» situado eu el distrito de las Pozas de esto tói-mino, en cob'o de quinientos diez pesos cincuenta y uno y medio centavos eu metálico y demás costas que se originen por ol año económico do 1879 á 80 por contribución munieij al que adeuda á estes fondos, diolta finca y un estalleoimiento mixto de la propiedad de dicho Sr. situado en la misma; se ha señaiado el dia 20 del aetnal á las 12 de su mañar a bajo loa portales de la Casa Consistor al de esta cafa ‘Cora para el rematé de diez y ocho bocoyes azúcar mascabado d ’ la actual zafra, conteoieado c d uno cincuenta y oinco arroba“, los cttaUs se encuen-ran depositado» en poder d«l Administrador de la expresada finea, tasaros a diez rea es Tueries oro arroba.
L> qne se publica por medio de 'a Gaceta, oficial, Boletín de la Prov ncia y puntos mas v sibles le este término para mayor ooncurrenoia de lidiadores.
Babín-Honda Junio 3 de 1881.—El Ejecutor, Nicolás Hernández.—-V49 Bn9—Ei Aloxide Presidente, Beuitez.
Habiendo satisfecho D. Francisco Goméz de la Ms/.i el importo de la contiibucion municipal que adeudaba á estos fond)s y demás costas origina iss en el expediente de aprenro que sa le seguía por dicho aOeudo, queda desde osta feoba ana ado el remato de los treinta boooyes de azúcar embargados al efecto; ol cual debía tener lugar alas 12 de su mañana,
Lo qne so publioa en la Gaceta oficia’, Boletín de la Provincia y parajes más públicos de este término para genetal oonoeimiento.
Bahía-Honda Junio 6 de 1881.—Et Ejecutor Nicolás Hernández,—ViqBu9—101 Alcalde Presidente, Beniiez.
Ayuntamiento de las Cruces.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Medico municipal de este término por renuncia del que la servia, dotada con el haber anual de trescientos pesos oro, este Ayuntamiento de mi presidencia acordó en sesión ordinaria del dia seis del actual su provisión, anunciándola al público por el termino de 30 dias en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta provincia, para quo los facultativos que aspiren á su desempeño puedan entregar ó dirigir sus solicitudes debidamente documentadas á la ¡decretaría de este Ayuntamiento dentro del plazo arriba fijado.
Cruces 7 do Mayo de 1881.—El Alcalde Presidente, Domingo Perez lienzo.
Pliego de condiciones para subastar por todo el
año económico de 1881 á 1882 el arbitrio de
“Lid de gallos” en lo respectivo al barrio de
Manicaragua en este Término.
Condición 1.a—Señalado como está un pe80 oro por cada pelea de’gallos y treinta centavos por la entrada, no podrá ei rematador aumentar esta cuota bajo ningún concepto, verificando el cobro por sí ó por sus agentes sin intervención del Municipio, y si se le impide ó entorpece la percepción del arbitrio, ocurrirá á la ¡autoridad del Sr. Alcalde Presidente por medio del Alcalde del barrio.
Condición1 2.“—E1 tipo de éste remate es e^ de doscientos pesos oro adelantados por todo el año económico de 1881 á 1882, y no se admitirá pr0. posición que baje de esta suma. El año del remate principia el l.° do Julio de 188J y termina el ?,(> de Junio de 1882.
Condición 3.a—Todo licitador depositará en la Tesorería municipal al hacer proposición eldic/ por ciento del tipo de doscientos pesos oro, á minos que presente su equivalencia en papel de abono suscrito por persona de responsabilidad y arraigo á juicio de la Sección ó Comisión municipal, cuyo trámite lleva por objeto responder en caso de separación del remate después de adjudicado, yálog demás perjuicios imputables cuya suma ó papel de abono se devolverá sin demora id postor que quedo
eliminado. El mención ado papel de abono que quede
subsistente set a reconocido bajo juramento ante el Sr. Alcalde Presidente y Secretario por la persona que le suscribió al objetó de que en todo tiempo responda al cumplimiento del remate, pues queda considerado y aceptado como fiador solidario.
Condición 4.a—Los derechos quo el rematador adquiera en virtud del remate, se limitarán única y exclusivamente á la valla del barrio do Manicaragua y por consiguiente queda de hecho aclarado ejue si en otro barrio se conceden peleas no podrá reclamar ninguna retribución ni intervención.
Condición 5.a—El rematador de la valla de Manicaragua. solo-permitirá lidiar gallos los dias Domingo, dias de fiesta entera y Santo del Patrono conforme á lo provenido en la Circular de 17 de Noviembre de 1871.
Condición 6."—Las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción al modelo que vá inserto á continuación, ias cuales so admitirán hasta la misma hora do abrirse el ¡icto. Los postores que deseen hacer proposiciones tendrán entendido qftc es obligación precisa é indispensable el designarla cantidad epte ofrezcan por el arbitrio, sin que se admita ninguna proposición que no venga en eso órden, porque muchos se permiten decir que ofrecen tres ó cuatro pesos más á la última postura qtto ocurra, y esto es contrario á he Ley, y además lo rechaza la solemnidad que deben ¡levar los actos y órden de la administración pública.
Condición 7.a—Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales se admitirán mejoras ¡i la llana por el espacio de quince minutos conforme á la Ley y trascurrido el término se cerrará el remate á iavor del que hubiere hecho la más ventajosa. (Circular del Gobierno General fecha 22 de Enero de 1863.)
Condición 8.a—Cerrado y aprobado el remato este debe estimarse ejecutoriado y obligado el rematador ó su fiador solidario á guardarlo y cumplirlo, sin derecho á incoar ninguna clase de reclamación, sean cuales fueren los perjuicios que haya experimentado.
Condición 9.a—Si hubiere quo pagar los anuncios do la Gaceta oficial de la Habana, del Boletin oficial y del periódico local, así como indemnización de papel y demás gastos serán de cargo del rematador.—Santa Clara, Mayo 10 de 138Í.
MODELO DE PROPOSICIONES.
th N......vecino de. . . .cednladó én el...»
dia.,. .de. . . .del año ele. . . .al ntirn.. . .enterado
del anuncio inserto en la Gaceta oficial dia.y
del pliego de condiciones para el remate de..'
por todo el año económico de 1881 á 1882 se compromete ¡í tomar por su cuenta dicho remate
abonando la suma de.......por todo ol referido
año con estricta sujeción al mencionado pliego do condiciones.
Santa Clara Mayo 10 de 1881.—Es copia.— El Secretario, Miguel González Osuna.
Ayuntamiento de Santa. Clara. Presidencia.
Acordado que el arbitrio “Lid de gallos” del barrio de Manicaragua pór todo el año económico
Acordado que el arbitrio denominado lid do gallos Por todo el año económico de 1881 á 1882 en osla ciudad se subaste el dia 18 de Junio próximo á las 12 de la mañana en la Sala Capitular y por ante la Sección respectiva, presidiendo el acto ol Sr. Alcalde Mu'ici-pal, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, se anuncia al público para general conocimiento y que I03 Imitadores que gusten hacer proposiciones o urran á establecerlas en pliego cerrado el dia y hora señalados. Santa Clara A layo 24 de 1881. —H O.—El Secretario,—Miguel González Osuna.
Pliego de Condiciones para contratar por todo el año económico do 1881 á 1882, el arbitrio de Lid de gallos de la valla de esta Ciudad.
Condición 19—Señalado como está, un peso oro por cada pelea de gallos y treinta centavos por la entrada, no podrá el rematador aumentar esta cuota bajo ningún concepto, haciendo el cobro por sí ó por sus agentes sin intervención del Municipio, y si se le impide ó entorpece la percepción del arbitrio, ocurrirá á la autoridad del Sr. Presidente para queso sirva adoptar las medidas convenientes.
pondicion 2?—El tipo de este remate es el de tnil quinientos pesos oro adelantados, por todo el año económico, y no se admitirá proposición que baje de esta suma.
Condición 39—El año del remate empieza á contarse en 19 de Julio de 1881 y finalizará en 30 de Junio del año siguiente de 1882, que es el mismo período que corresponde al Presupuesto Aíunic pal ordinario-Condición 49—Todo licitador depositará en la le-sorería Municipal al hacer proposición, el diez por ciento del tipo de mil quinientos pesos oro, á menos que presente su equivalencia en papel de abono suscrito por persona de responsabilidad y arraigo á juicio de la Sección ó comisión Alunicipal por ante quien sécelo* brará la subasta presididida por el Sr. ü loable Municipal, cuyo indispensable trámite lleva por obje'o responder eu caso de reparación del remate después de adjudicado, y álos demás perjuicios ipiputables, cuya suma ó papel de abono se devolverá sin demora al postor que quéde: el i opilado. 1(1 mencionado papel de abono que quede subsistente, será reconocido bajo juramento ante el Sr. Alcalde Rrosidente y Secretario pf,r la persona que le suscribió, al objeto de que en todo tiempo responda al cumplimiento del remate, pues queda considerado y aceptado como fiador solidario.
Condición 5?—Los derechos que el rematador adquiere en virtud del remate, se limitarán única y esefi!-sivamente á la valla de esta cabecera y no á lo demás del término,
Condición 69—El rematador que resulte quedará advertido que si el Gob erno concede en esta Ciudad lidias de gallos á beneficio de una obra pública ó piadosa, el mencionado rematador no podrá demandar
V.