LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL
GOBIERNO.
Núm. 22
Miércoles 26 de Enero de 1881.-Santa Paula, viuda.-Circular en Guadalupe-
PARTE OFICIAL.
PSIlEiU SECCIO».
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MOTIVO GENERAL IIG LA IRLA DE (MI.
c t-	í ¿i ' './• * A"r;«Vf Y }í£fVí.i *	ii' V ói
Libertos.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por el Ldo. D. Miguel Villanueva, como apoderado de D. Antonio Mateu y Rodríguez, contra un acuerdo de la Junta Central protectora de Libertos, dejando comprendidos en el artículo 19 do la ley de 4 de Julio de 1870 á treinta y cuatro antiguos esclavos del referido Mateu, como no inscritos en el padrón cerrado en 15 de Enero de 1871.
Visto el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre la organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y los artículos 8. ° y 9. ° del reglamento de 5 de Agosto de 1872 para la ejecución de la expresada ley.
Considerando que la demanda se lia presentado en tiempo y forma.
Considerando que el acuerdo contra el cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo contencioso, declaro admisible la mencionada demanda y nombro al Abogado Fiscal D. José Agustín Duque de Ile-redia para que represente á la Administración.
Habana 24 de Enero de 1881.
Ramón Blanco.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Diciembre próximo pasado, se comunica al Excino. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
«Excmo, Sr.:—Dada cuenta de la carta de V. E, mímero mil doscientos quince, de cuatro de Octubro último, así como de todo lo actuado en eso Gobierno General, con objeto de plantear en la Isla las reformas introducidas en la enseñanza por el Real Decreto de diez y ocho de Junio del corriente año, y demás disposiciones concordantes, S. M. el Rey (q. D. g.), ha tenido á bien aprobar, tal cual resultan de los cuadernos manuscritos adjuntos, el Plan de Estudios, el Reglamento ae la Universidad, el de los Institutos de segunda enseñanza de la Isla y el referento al ingreso y ascenso en el Profesorado, siendo al propio tiempo la voluntad Soberana que no rijan hasta el curso próximo de mil ochocientos ochenta y uno á mil ochocientos ochenta y dos las alteraciones que, por la aplicación acordada del Real Decreto expedido por el M i-nisterio do Fomento en trece de Agosto del núsmo citado año, resulten en la organización de los estudios comenzada á plantear en la Grande Antilla en cumplimiento del ya mencionado de diez y ocho de Junio anterior.»
Y acordado por S, E. en 28 del citado ines de Diciembre, el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la «Gaceta oficial» para general conocimiento, así como el Plan do Estudios, el Reglamento de la Universidad, el de los Institutos de segunda enseñanza de la Isla y el referente al ingreso y ascenso, en el Profesorado.
Habana 13 de Enero de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
REGLAMENTO
PK LA
Universidad de la Habana.
TITULO I.
DEL GOBIERNO DE LA UNIVERSIDAD.
CAPITULO 19
Del Gobernador General.
Art. 19 Al Gobernador General como Jefe de los establecimientos de enseñanza, -corresponde:
L° Trasladar las órdenes y reglamentos que “e diotaren por su S, M. y dar instrucciones para facilitar su ejecución,
29 Promover la creación y fomento do los establecimientos que según la ley deben sostener as provincias y pueblos.
39 Adoptar las medidas que crea conducen-8 al fomento y mejora de la Universidad, si fue-eo de sus atribuciones, ó consultarlas en otro caso, al Gobierno de S. M.
Dirigir la instrucción de los expedientes vAe deban decidirse por Real orden.
.	5. Resolver las consultas que se dirijan,
ptupre que para ello no haya que alterar Reales “Aposiciones.
69 Proveer á las necesidades de la enseñanza nombrando personas que la desempeñen provisionalmente, cuando algunas cátedras estén vacantes y no baya quien, según los reglamentos, deba sustuirlas.
79 Nombrar, suspender y separar á todos los empleados no facultativos, cuya dotación anual pase de 500 pesos y no llegue á mil.
8.° Conceder licencia por tres meses á ios profesores y por cuatro á los Jefes y demás empleados.
99 Firmar los títulos do Licenciado y Doctor.
10. Proponer al Gobierno de S. M. las personas que hayan de desempeñar los cargos de Vico-Rector, Decanos y Secretario do la Universidad.
CAPITULO 29
Del Rector.
Artículo 2. ° Corresponde al Rector, como Jefe inmediato de la Universidad,
1.	° Cumplir y hacer que se cúmplanlas leyes, decretos, reglamentos y deinis órdenes superiores que se comuniquen por el Gobernador General.
2.	° Adoptar las disposiciones convenientes para la conservación del orden y disciplina, escolásticos.
3.	° Velar porque la enseñanza se dé con el esmero debido y no falten los auxilios materiales qué exija cada asignatura, para lo cual visitará las cátedras cuando lo crea oportuno.
4.	° Convocar y presidir el Consejo universitario, el Clánstro general ordinario y extraordinario y la Junta de Decanos.
5.	° Presidir con voto los Consejos de disciplina á que asista, y ejecutar sus acuerdos, ó elevarlos ála Superioridad para su aprobación si la necesitaren.
6.	° Presidir las Juntas de Profesores y ejercicios literarios á que asistiere, con voto en las facultados en que sean Doctores.
7° Conferir los grados académicos.
89	Nombrar los Profesores que han de' representar á la Universidad en las solemnidades á que sea invitada.
90	Nombrar los dependientes y distribuirlos entre las facultades y oficinas como mejor convenga ni servicio de la Universidad.
10.	Amonestar á los Profesores y dar cuenta de sus faltas al Consejo universitario cuando hubiese reincidencia ó fuesen de gravedad.
11.	Imponer las demás penas para que se le faculta en este Reglamento, y alzar ó conmutar por otras inferiores las impuestas por los Decanos y catedráticos, oyendo ántes su dictamen.
12.	Suspender á los dependientes y empleados que no sean do su nombramiento, ciando cuenta á la Superioridad, y suspender y separar á los que lo sean.
13.	Autorizar las certificaciones que se expidan por la Secretaria general.
14.	Dirigir con su informe al Gobernador General, las instancias délos Catedráticos, empleados, alumnos y dependientes; en la inteligencia de que no se dará curso á las que no se remitan por sú conducto á inénos que sean en queja contra él mismo.
15.	Dirigir la administración económica en el orden que so establecerá mas adelante.
16.	Proponer las medidas que croa conducentes al fomento y mejora de la Universidad y que no estéñ en sus atribuciones.
17.	Nombrar los empleados cuyo sueldo no pase de 500 posos.
18.	Conceder basta un mes de licencia á los empleados y dependientes, y 15 dias á los Jefes y profesores.
Art. 39 El Rector cuidará de que á todo recurso en que un Profesor, empleado ó dependiente pretenda algún ascenso ó distinción, acompaño la hoja de servicios, en lá cual anotará con la debida reserva la edificación de la aptitud y conducta moral y académica del recurrente.
Art. 4.° El Rector remitirá al Gobierno General en el mes de Enero de cada año, una memoria narrativa y estadística concerniente á la Universidad durante el curso académico anterior. Este documento se imprimirá á costa de los fondos destinados á gastos do material de la Universidad, y se distribuirá el dia de la solemne apertura del curso inmediato del mismo Establecimiento.
Art. 59 El Rector de la Universidad tendrá el tratamiento de Señoría Ilustrísima.
Art. 69 En las solemnidades académicas el trajo del Rector será el que se usa en las demás Universidades del Reino.
Art. 7.° El Rector cuando cese en el desempeño de su cargo, conservará los honores y el uso del traje é insignias, excepto el bastón; pero si fuese Catedrático y volvicre á ejercer el magisterio, no podrá llevar en los actos académicos de la Universidad otras insignias que las correspondientes al puesto que ocupe en el profesorado,
CAPITULO 3.°
Del Vicc-Rector.
Art. 8.° Los Vice-Rectores desempeñarán el Rectorado en caso do vacantes, en las enfermedades y ausencias de los Rectores y por delegación de estos, si el Gobierno lo autoriza.
Art. 9.° Mientras los Vice-Rectores desempeñen el Rectorado tendrán las mismas atribuciones y preeminencias que los Rectores y cuando sea por vacante percibirán la gratificación asignada al Rector,
Art, 10. Sustituirán al Vice-Rcctor los Decanos de las Facultades por orden de antigüedad en el ejercicio de su cargo.
CAPITULO 4.°
De los Decanos.
Art. 11. Los Decanos son los Jefes inmediatos ' de sus respectivas facultades; les corresponde por tanto:
I l.° Cuidar de que se cumpla este regla mon
1 ta, así como las demás disposiciones superiores | relativas al orden de los estudios y régimen inte-I riur de la Facultad.
29 Velar porque la enseñanza se dé cumplidamente y cuidar de que no se viertan doctrinas perniciosas ó manifiestamente erróneas, para lo cual visitarán las cátedras cuando lo tengan por conveniente.	¡Jl
3.	° Convocar, poniéndolo1 en conocimiento del Rector y presidir la Junta de profesores y el Consejo do disciplina.
4.	° Designar Jos Jueces que lian de componer los tribunales y los dias y horas en que han de verificarse I03 exámenes y grados.
5.	° Ferinar al principio de cada curso el cuadro do asignaturas correspondientes á la facultad y elevarlo á la aprobación del Rector.
6.	a Proponer al Rector el escribiente de la facultad si lo hubiese especial.
7.	° Imponer á los alumnos las penas para que so le faculta en esto Reglamento,
8-° Retener el sueldo hasta por ocho dias á los dependientes de la facultad, poniéndolo en conocimiento del Rector.
9.“ Ejercer los actos de administración económica que se les prescriba en este Reglamento.
Art. 12. Los Decanos de Jas facultades establecidas en edificio distinto de aquel donde tenga el Rector su despacho, serán Jefes locales de él y estará á su cargo la policía interior del mismo. 8 i en un edificio hubiese varias facultades, será jefe local el Decano tras antiguo.
Art. 13. Los Decanos se reunirán» en junta una vez á lo ménos cada mes, bajo la presidencia del Rector, para tratar de la administración económica do las Facultades y demás asuntos relativos á la enseñanza y régimen interior de la Universidad, en que el expresado Jefe crea oportuna oir su parecer.
Art. 14. Los Decanos percibirán además de su sueldo de Catedráticos 400 pesos anuales de gratificación y parte doble en los derechos académicos.
Art. 15. Los Decanos -usarán en I03 actos académicos el mismo traje que se señala á los demás catedráticos, excepto el cordon de la medalla que será del color de su Facultad mezclado con hilo de oro.
Con el traje ordinario podrán llevar la medalla y bastón de caña ó do concha con puño de oro y cordon del color de la Facultad.
Art. 16. Sustituirá al Decano de la Facultad el Catedrático más antiguo.
CAPITULO 59
De los Catedráticos.
Art. 17. Ilabrá un Reglamento especial para la provisión de Cátedras de la Universidad, y para el ascenso y jubilación do los Catedráticos.
Art. 18.	E11 el término de seis meses conta-
dos desdo que un Catedrático numerario tome posesión de su cargo se celebrará su solemne recepción en el Claustro ordinario. Se convocará para este acto al mismo Cláustro y se invitará á los individuos del extraordinario y á las demás corporaciones científicas que haya en la población. El nuevo Catedrático leerá un discurso sobre un punto do la Facultad, y le contestará en la misma forma otro Catedrático numerario designado por el ■Decano.
Estos discursos se imprimirán por cuenta de la Universidad, dándose 50 ejemplares á cada uno de los autores y distribuyéndose el resto de la edición. que podrá ser hasta de 500 entre los individuos del Cláustro y Corporaciones invitadas, Jefes del ramo, Universidades, Bibliotecas y demás-esta-blecimicntos de instrucción pública.
Art, 19. Es obligación de los Catedráticos así numerarios como auxiliares;
1.	° Obedeeer y respetar á sus Jefes y auxiliares eu el mantenimiento del orden y disciplina académicos.
2.	° Asistir puntualmente á Cátedra, así como á los exámenes, ejercicios, juntas y demás actos oficiales á que sean convocados por el Rector ó el Decano.
3.	° Cumplir las obligaciones que se prescriben en esto Reglamento,
Art. 20. Los Catedráticos no podrán desobedecer las órdenes de sus superiores; pero les será lícito exponerles á solas y con el debido respeto, los inconvenientes que á su juicio ofrezca el cumplimiento de lo mandado. En el caso de que el Jefe insista, obedecerá el Catedrático, quedándole salvo el derecho de recurrir en queja al superior inmedioto.
Art, 21. Cuando un Catedrático se negase á obedecer al Rector ó al Decano, estos Jefes darán cuenta al Consejo universitario, el cual podrá suspenderlo. El fallo del Consejo universitario, será ejecutorio, á no ser que juzgue que debe imponerse al profesor pena de separación temporal ó suspensión por mas de tres meses, en cuyo caso el Rector remitirá el expediente al Gobierno para que lo decida, prèvia audiencia por escrito del interesado y consulta de la Junta Superior de instrucción pública.
En los casos que deba ejecutarse el fallo del Consejo universitario, podrán pedir su revocación tanto el Catedrático como el Jefe desobedecido; el Gobierno decidirá el recurso oyendo al mismo Consejo, y silo creyese conveniente á la Junta Superior de Instrucción pública.
Si el Catedrático penado quisiese pedir gracia, deberá hacerlo por conducto del Rector, quien remitirá al Gobierno la instancia con su informe y el del Consejo universitario.
Art. 22. Eu el caso deque un Catedrático se propasase á injuriar ú ofender á otro, se procederá en los términos proscritos en el artículo anterior. Si la ofensa se infiriese por medio do la imprenta, se considerará como agravante esta circunstancia.
Art, 23. Si algún Catedrático observase mala conducta moral, ó cometiese acciones impropias de una persona que debe por su profesión servir do modelo á la juventud, será amonestado por el Rector; si reincidiese será juzgado por el Consejo universitario, y castigado con la privación de sueldo hasta por un mes; ,y si por tercera vez
delinquiese, se instruirá expediente para su sepa- un sobresueldo de 300 pesos si son Catedráticos de ración, conforme á lo prevenido en el Plan.	¡ entrada, de 400 si lo son de ascenso y de 500 si lo
, Art. 24. No podrán los Catedráticos faltar son do término, sin justa causa á Cátedra, ni <á ningún otro acto á que sean convocados por el Rector ó el Decano: á los que falten podrá el Rector privarles de sueldo | basta por ocho dias. En igual pena incurrirán los
dcl Plintf dTf re8!?6nr 8ín aUtr ¡ Art. 37. El Secretario general estará á las nzacion, o no se presenten ántes de terminar a ¡mediatas órdenes del Rector que les hubiere sido concedida. Si la
CAPITULO 6.“
Del Secretario General.
ausencia indebida excediese de cinco dias, el tor dará cuenta al Gobierno.
Rec-
ge-
licencia ..... ^uuxere s.uu «onceo,no. ™	¡ ¡ . Al, 38 Las obligaciones del Secretario
! neral son las siguientes:
n	,	. .	,	!	1.a Dar cuenta al Rector de los asuntos que
Cuando un Catedrático 110 pueda asistir aCa- „eil ül gobierno y administración de la tedra u otro acto a que sea citado, deberá ponerlo j Universidad.
en conocimiento del Jefe que le haya convocado para que nombre quien le sustituya.
Art. 25. El Catedrático que deje de anotar las faltas de asistencia será amonestado por el Decano; y si reincidiese, el Rector someterá el oaso ála decisión del Consejo universitario, que podrá privarle do sueldo hasta por un mes. Del mismo modo se procederá cuando un Catedrático imponga otras penas que las marcadas en este Reglamento.
Art. 26. En los ejercicios do exámenes y grados corresponde la Presidencia al Juez que sea Catedrático numerario más antiguo, á no ser que formen parte del Tribunal el Yice-Reetor ó el Decano de la Facultad, los cuales presidirán los actos literarios á que asistieren. Será Secretario el Catedrático auxiliar más moderno, y si todos loB individuos fuesen de número, el ménos antiguo de ellos. El profesor que juzgue habérsele designado otro puesto que el que le corresponde,1 lo ocupará sin embargo, no admitiéndose reclamación alguna al quo autos no haya obedecido.
Art. 2?. Durante las vacaciones, concluidos que sean los exámenes y demás ejercicios literarios, podrán los Catedráticos ausentarse, do la población donde residan participando al Rector por medio de oficio el punto á donde vayan. Para el cobro de haberes durante las licencias que se les concedan eu el curso estarán sujetos los Catedráticos á las mismas reglas que los demás empleados públicos del orden civil.
Mientras estén suspensos cobrarán la mitad de su haber, á reserva de percibir el resto si so determinase así eu el expediente en que se hubiere adoptado aquella medida.
Art. 28. Los Catedráticos que al cabo de seis años consecutivos de enseñanza quisiesen viajar por Europa ó por algún otro país lejano durante un año, podrán hacerlo previa licencia del Gobierno de S. M. pero en casos justificados y urgentes podrá concederla por seis mes el Gobernador General.
Art. 29. Sustituirá á cada Catedrático merario en caso de ausencia, enfermedad sion ó vacante el auxiliar á quien corresponda so-gun la planta de la facultad respectiva que el Gobierno formará y publicará oportunamente.
Los auxiliares se sustituirán entre sí.
Art. 30. No podrá obligarse á un Catedrático auxiliar á dar mis de dos lecciones diarias.
Art. 31. Ningún Catedrático podrá dar en su casa, ni fuera de ella, á los alumnos de la Universidad, lecciones de repaso de las asignaturas que se enseñan en el Establecimiento. El que contraviniere esta disposición sera separado de su Cátedra, previo expediente gubernativo formado con arreglo á la Ley.
Los Catedráticos, sin embargo, podrán ser autorizados especialmente para el ejercicio de la enseñanza privada, á solicitud de los interesados, siempre que el Gobierno se lo conceda, consultando el buen servicio de la oficial; pero esta autorización nunca se concederá á dichos Profesores do Establecimiento público, para dirigir Colegios ó Establecimientos privados.
Esta disposición no es aplicable á la za primaria, á las clases de idiomas, ni á dios de aplicación.
Art. 32. Habrá en la Universidad ro de Profesores auxiliares señalados en de Estudios.
El Rector propondrá al Gobierno, oyendo á los Decanos, los Profesores auxiliares que han de tener á su cargo la Biblioteca y los Gabinetes y Laboratorios del Establecimiento, entendiéndose que han de ser propuestos los de las facultades respectivas.
Art. 33. A fines de Junio de cada año so distribuirán entre los Jueces de los Tribunales de
nu-suspeu-
2.	a. Instruir los expedientes y extender las ' consultas y comunicaciones que se ofrezcan con arreglo a las órdenes del Rector.
3.	a Extender las actas del Cláustro general, ordinario y extraordinario.
4.	a Hacer los asientos de matrículas, exáme-
nes, pruebas de curso y grados, llevando los libros necesarios.	(	. ¿v
5.	a Pedir y despachar las acordadas necesarias para la comprobación de los documentos presentados por los alumnos.
6.	a Firmar las cédulas de aviso para los actos’ á que convoque el¡¡Rector.
7.	a Expedir, previa la correspondiente autorización y con arregle á los documentes que existan en su oficina, las certificaciones que reclamen los interesados, ó quienes legítimamente les representen; estos documentos se escribirán on papol del sello que corresponda.
8.	a Cuidar del archivo y de la clasificación metódica de los documentas de su incumbencia.
Art. 39. El Secretario general siempre será responsable de la recta instrucción de los expedientes y do la veracidad de los documentos que expida’.	, [finir. 1 1 ■ -1,- -1	•.
Art. 40. El Secretario general cuidará de forniar expedientes personales do los Jefes, Profesores, empleados y dependientes de la Universidad, exceptuando los subalternos cuyo nombramiento no corresponda al Rector ni á sus superiores gerárquioos. Estos expedientos se encabezarán con la relación documentada do los méritos y servicios del interesado, anteriores á su nombramiento, el nombramiento mismo, la nota do expedición de su título y la diligencia de toma de posesión y posteriormente se anotarán las comisiones quo se le confien, las licencias que disfrute, los premios y asceus-is que obtenga, y los castigos disciplinarios que se le impongan hasta que cese en su cargo, lo cual se liará constar también expresando la causa.	> - '
Art. 41. Se llevará en la Secretaría general un libro del personal facultativo, y otro del administrativo, arx-eglados al modelo número l.° del Registro general administrativo do Instrucción pública de 20 do Julio de 1859. ’
Art. 42. Se llevará también un Registro de los títulos y demás documentos que al Rector corresponde expedir; y otro do aquellos en que deba poner el cúmplase, ajustados ambos al modelo número 2 del Registro citado en el artículo anterior.
Art. 43. La Secretaría general estará abierta el número de. horas que designe el Rector, no pu • diendo ser- ménos de cinco.
Art. 44. El Secretario general llevará eu los actos solemnes á que deba concurrir, el trage académico con las insignias propias de los grados que tenga.
Art. 45. La planta de la Secretaria general se compondrá-de un oficial l.° con mil pesos de sueldo, de uno idem 2.° con ochocientos y otro 3.° con seiscientos. Uno de estos oficiales tendrá el carácter de archivero interventor.
Habrá ademas tros escribientes con 500 pesos cada uno y un mozo de oficio con 300. Para gastos do oficiúa so señalan 500 pesos.
Art. 46. El Secretario distribuirá los liego-, ciados do la oficina entre sus auxiliares, según lo creyere conveniente al mejor servicio y formará un reglamento interior de esta dependencia que deberá someter á la aprobación del Rector.
Art. 47. Sustituirá al Secretario general on ausencias, enfermedades y vacantes el oficial 1.“ de la Secretaría.
CAPITULO 7.°	-
Jjr, los Secretarios de Facultad.
exámenes por partes iguales, con la diferencia de j Art. 48. Será Secretario dé cada Facultad .pie los Decanos percibirán el doble y los Secreta- iCatedrático auxiüar que nombre el Gobernador rios de Facultad parte v media, el importe de las ¡General en la forma prevenida, inscripciones que hayan satisfecho los alumnos y ¡ Art. 49. Es obligación de los Secretarios de
el cual debe estar depositado en el Banco Español, Mas Facultades:
a nombre del Decano de cada Facultad basta laépo- j !• 0 Dar cuenta al Decano de los expedien-
f](. | tes de grados y demás en que haya de entender, las 1	2. 0 Llevar el turno de Catedráticos para los
le abonados los grados y demás actos á que deban ser citados por ! este orden.
„ _	..	.....L .... los 6.0 Extender las comunicaciones y consul-
comunicaciones oficiales eT tratainieuto de ; tas (l'lc se ofrezcan con arreglo á las indicaciones
del Decano.
Eriseñan-los cstu-
el núine-el Plan
ca de su distribución, haciéndose lo propio y igual manera con los fondos recaudados por
inscripciones de grados, después gastos materiales de las mismas.
Art. 34. So dará á los Catedráticos actos y
Art. 35. Los Catedráticos de las Universi-	c Firmar las cédulas de convocatoria á to-
dades usarán para la Cátedra, ■ examen y demás; dos los actos á que de orden del Decano deban ejercicios literarios el traje académico á saber: to- ¡ concurrir los Catedráticos de la I acuitad, ga, birrete y medalla dé oro pendiente de un cor-,	0 Redactar las actas de las Juntas de pro-
don del color con que se desigue la Facultad á que pesores y dcl Consejo de disciplina, y la diligencia pertenezcan	de investidura del grado de Doctor.
No estarán obligados á presentarse con este j 6-0 Ctíidar de la clasificación metódica de traje en la Cátedra los que hayan de hacer expe- loa papeles ^documentos d^l^Jccretana.^
7.0 Recaudar los derechos académicos y de inscripción y distribuirlos en las épocas señaladas.
Art. 50. Auxiliará al Secretario de cada Facultad en el desempeño de su cargo el escribiente dcl negociado correspondiente de la Secretaría general.
Art. 51. Los Secretarios de las Facultades percibirán en remuneración do su trabajo, además
rimentos ó demostraciones prácticas
Eu las solemnidades académicas llevarán además guantes blancos, vuelos de encaje, sobre fon-| do del mismo color que el cordon [sujetos con j botones de plata,] y las insignias de sus grados | académicos; si fuesen doctores en varias Facnlta-1 dos llevarán la muceta del color propio á la que correspondan.
Los auxiliares no llevarán vuelos.	¡ *	,	- - . w
Cuando concurran los Catedráticos á los besa- do la parte y media que se les asigna en este Romanos representando á la Universidad llevarán ol; glamonto, el uno por ciento del total de los dore-traje académico con medalla, vuelos y guantes ¡ chos académicos, como compensación del quobranto pero sin k, insignias do los grados.	! do monodn jde la responsabilidad ,nc llora consigo
Los Catedráticos eclesiásticos llevarán en vez la recaudación, incluyendo su nnpoite en_ la paito ! de la toga el traje propio de su estado.
Art. 36. Cuando el Gobierno - tenga á bien
encargar á un Catedrático numerario de dos asig-
quo lia de corresponder al material científico.
Art. 52. El Rector, á propuesta del Decano, nombrará en cada Facultad un V ice-Secretario pa-
naturas, siempre que excedan de seis lecciones su- ra sustituir al Secretario cu ausencias, enfermedades manales, los que tengan que explicarlas percibirán ' y vacantes,