BHKSBBÍaá8SÍÍ
pif.^2
w&'f-
Wj¿--,r,?* *
¡vfrf'V.
PERIODICO OFICIAL buL GOBIERNO.
Núm. 38-
Domingo 13 do Febrero de 1881.- (Septuagésima) ¿An Benigno mr.-Circular en Santa Catalina-
1MU51KIU SKC'C’IOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALE».
PIMÍO OTIUL DE LAMi DE ÜW ,
WL -
HACIENDA.—Decreto.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa deducida por el Ldo. D. Francisco de ja Cerra á nombre de D. Luis Carta y Mura contra la resolución del Gobierno General por que se revocó la exención de contribuciones otorgada al potrero «San Luis de Bermejal,» propiedad del expresado D. Luis Carta.
Visto el Real decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución que se menciona causó estado y es reclamablo por la via contenciosa.
Considerando que la demanda se ha presentad«* en tiempo y forma.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración;
Declaro admitida la demanda mencionada y nombro para que represente á la Administración al Abogado Fiscal D José Agustín Duque de Heredia, que se halla en turno.
Habana 3 de Febrero de 1881.
Ramón Blanco.
Vístala demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por el Ldo. D. Antonio M. Jurado á nombre do la sociedad mercantil tUurell, H* y O contra la resolución del Gobierno General qüe anuló y dejó sin efecto la exención de contribuciones durante ci ico años otorgada al ingenio «Gratitud,» propiedad de la sociedad expresada.
Visto el Real decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución que se menciona causó estado y es reclamable por la vía contenciosa.
Considerando que la demanda se ha presentado en tiempo y forma.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración;
Declaro admitida la demanda mencionada v designo para que represente á la Administración al Ab »gado Fiscal D. Juan Valdés Pagós que se halla en turno.
Habana 3 de Febrero de 1881.
Ramón Blanco.
Libertos.
Vístala demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por el Ldo. D. José C. Ilugues, á nombre de ÍH Josefa de la Oliva, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de esta provincia, resolviendo que varios patr ciliados que dicha Sra. tenia en el ingenio San Rafael, de D. Nicolás de Cárdenas, quedaron comprendidos en el artículo 7", inciso S9, de la Ley de abo'icion de 13 de Febrero del año último, por haberse infringido el artículo 4.° de la misma.
Visto el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre la organización do los Consejos en las provincias de Ultramar y el artículo 9.° del reglamento de 8 de Mayo para la aplicación de la expresada ley.
¡Considerando que la demanda se ha presentado en tiempo y forma.
Considerando que el acuerdo contra el cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Heccion do lo contencioso, declaro pincélente la mencionada demanda, y nombro al Abogado Fiscal D José María Melen-<lez para que represente á la Administración.
Habana 4 de Febrero de 1881.
Ramón Blanco.
SECRETARLA.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha serado disponer que se publiquen en la Gaceta Ofi-da.1 pHra general conocimiento, la resolución, que d'ctó en 31 de Diciembre do 1880, sobre creación del ‘ Centro de.Contratación del Comercio de \ í-vcres de la Habana,” el Reglamento porque lia de rcgirso y el acta en que consta que fné constituido Cn 27 de Enero último, conforme á lo dispuesto.
Rabana 11 de Febrero de 188J.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carboncll.
bollicien del Gobierno General de 31 de Diciembre de 1880.
“Gobierno General de la Isla de Cuba.—Se-cvetarÍH. - Negociado de Orden Público y Policía. "•Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido en ^te Gobierno General con motivo de la concesión 1U(! tizo el mismo en 23 de Julio de 1878 pan las reuniones que antes efectuaban en el fuello los comerciantes de víveres, pudiesen cele-
brarse on la calle del Baratillo número 5, donde luego instalaron por sí una sociedad privada con el título “Lonja de Víveres.”—Resultando que á consecuencia de osa instalación de la “Lonja de Víveres” hubo distintas reclamaciones por parte de los llamados detallistas, que se quejaban de qu» no se les consentía su libre entrada en la Lonja y que se les oxijían ciertos requisitos onerosos para ellos por la imposibilidad que tenían de cumplirlos en muchos casos.—Resultando que fné anulado en 13 de Noviembre de 1879 el Reglamento que se dio la misma Lonja y (pie era objeto de las reclamaciones citadas.-—Resultando que habiendo intervenido la Junta general de Comercio de esta capital en la disidencia que había, pudo llegarse á un acuerdo común y discutirse’ y votarse un pro yecto do Reglamento para el mismo objeto, con el nombre de “Centro de Contratación del Comercio de Víveres,” y que sólo no hubo conformidad en lo referente al modo de edejir la Junta Directiva de! Centro.—Resultando que habiéndose personado en este Gobierno representantes de los dos grandes grupos, de Almacenistas al por mayor, Tasajeros, Comerciantes en general y Panaderos, por una parte, y Detallistas, por la otra, ha venido á establecerse al fin una buena" inteligencia entre i ellos, que destruye la oposición que antes existia, conviniéndose por consiguiente en que se realice desde luego el proyecto del establecimiento del Cent ro, siempre que se elijan proporcional mente entre las dos agrupaciones referidas los cargos de la Junta Directiva.—Considerando que hecha esta transacción entre los que, aunque menores en número, representan una gran riqueza, y los qua tal vez entre su gran mayoría podrán reunir un capital igual, el Gobierno verá con gusto que se lleve á cabo el planteamiento de esta Institución que tantos beneficios lia de reportar á todos, por ser unos mismos sus verdaderos intereses.—Visto el Reglamento presentado por los interesa, los, las disposiciones del Código de Comercio y demás análogas al objeto de que so trata, y lo informado por oí Excmo. Consejo do Administración en 2 y 23 do Octubre y 18 de Diciembre de 1878, el Excelentísimo Sr. Gobernador General, en acuerdo de esta fecha, se lia servido resolver:—1 ° —Que se apruebe el Reglamento' discutido en la Lonja privada el día 10 de Junio de este año, bajo la presidencia del Sr. Teniente de Alcalde 4. ° de esta ciudad, quo remitió V. E. con su oficio de 19 del mismo, con las modificaciones siguientes que ha aprobado, aceptando las indicaciones do los ci-t.n/lna rflpwflfíntailtea t|UG IiítO cltJ ouilüfcitillr ul uno-vo “Centro de Contratación del Comercio de Vi-veres de la Habana,” y son:*-l.58 —La Directiva de que trata el art. 7. ° se formará, elijiéndose el Presidente, Vr,cc-Presidente, y Tesorero, por votación general de todos los socios del Centro, y los Vocales propietarios y sus suplentes, dos para cada uno de los cuatro grupos de Comerciantes en general, Tasajeros, Almacenistas de víveres y Panaderos, y cuatro par el grupo de Detallistas en particular.—2. 33 —Se fijará en veinte pesos billetes la cuota de entrada, y cinco de a misma moneda, la cuota mensual que han de satisfacer los socios.— 3.03 —Quedarán exentos do pagar la cuota do entrada los individuos que hubiesen abonado la que por este concepto se exijió á los que pertenecían > la clausurada *onja de VívereR.—4.53 —De los sobrantes quo resultaron á los seis meses de contitui-do el nuevo Centro, se abonará la diferencia entre la cuota actual de veinte pesos y la (pie pagaron, que es mayor, á los individuos que perteneciendo hoy al Centro, hubieron también formado parto de la Lonja anterior; y si lo permitiesen las atenciones de la asociación, se rebajará cuanto fuese posi ble y conveniente la cuota mentuial.—5. -- —La administración de este Centro habrá de atender al pago de los gastos ocasionados durante el tiempo que lia subsistido sin Reglamento y conio Institución particular.— Y 6.03 —Interin se elija é instale la Junta Directiva con arreglo á las prescripciones del Reglamento aprobado, se encargará la Jauta general del Comercio do hacer sus veces, si bien procurando que á la mayor brevedad se constituya definitivarhente el “Centro de Contratación del Comercio die Víveres de la Habana, ’ á cuyo fin queda facultada para hacer las inscripciones do só cios y convocar á estos oportunamente para las elecciones generales según procede.—2. ° —Que para que este Centro presto utilidad general á los asociados, al Comercio y á la Administración en los casos que puedan convenir se observarán por el mismo las prescripciones siguientes:—1. "	El
Presidente de la J unta Directiva del Centro formará todos los dias al concluir aqnel su reunión y con asistencia de los dos Vocales de servicio á que se refiere el artículo 9. ° del Reglamento un Boletín de cotización con arreglo á las negociaciones practicadas por el mismo y de cuya exactitud y legalidad serán responsables personalmente los tres citados funcionarios. 2.33 —El acta de cotización se extenderá en un registro encuadernado y se firmará inrnedi itameute de extendida por los referidos Sres. Presidente y Vocales aludidos. El registro ser t foliado y rubricado y sellado por V. E., como Gobernador Civil de la Habana, y en su primera hoja pondrá certificación contentiva del numero de folios que comprenda y el haberse autorizado como qued expue-to.—3.a—La conservación y custodia del registro do las actas de cotizaciones del Centroy la inserción de estas en el mismo estará durante el añoá cargo del Secretario-Contador, pero 6in que absolutam nte pueda tornar part; en su formación. —4. 33 —rFormalizada el acta de cotización se sacará, y firmará por el Presidente y Vocales tres Boletines, uno para este Gobierno General, otro para el Gobierno Civil á cargo de V. E. y el tercero para fijarlo en la puerta del edificio del Centro.—5.33 —Á fin de cada año se entregará el Registro de la cotización eu ese Gobierno Civil para que se custodie en su Archivo.—Las certificaciones que necesiten los particulares de lo que resulte en los registros de cotización se librarán, la del año corriente, prévio el informe del Centro, y por el mismo Registro la de los años archivados; pero siempre por el Secretario del Gobierno Civil con el Vto. Bao. de V. E., * quien eu uno y otro caso deberán pedirse por me lio de iustanci i.—1 -6.33 —Que V. E., como Gobernador Civil de la Habana, ejerza respecto del "Centro de Contratación del Comercio de Víveres,” la insp cciou que con arreglo á la Ley le corresponde sobre todos
los Establecimientos é Instideiones de esta clase que existan en su distrito.”
Y de órdeu de S. E. le digo á V. E. para sn conocimiento y cumplímieno, y á fin de que lo notifique con copia á los intresados, á los que prevendrá que impriman el Relamento con está resolución, y presenten á V. i. los ejemplares correspondientes para ponerl.s^el sello do eso Gobierno Civil.—Dios guarde teJ.’Ei muchos años. —Habana 31 de Diciembre je 1*80. —Joaquín Carboncll.—Excmo. Sr. Gobeuudor .Civil de la Habana.—Es copia. — iarboncL
Reglamento del “Centró de Gntratacion del Comercio de Viveros de la Iabana.”
Artículo 1.c Con objeo de facilitar la compra-venta do toda 'clase do víveres, reuniendo en un local apropósito á" los gremios que á esas transacciones-se dedh an, se cea en esta ciudad, con la autorización do la Anbridad competente, un “Centro de Contratación le Víveres.” instalándose por ahora dicha Asoci.cion en la casa callo del Baratillo número 5.
Art. 2. ° Podr m ser serios de este Centro todos los que se ded'quen legamente al comercio de víveres, así como sus depenlientes, acreditando los primeros su carácter por urdió do la matricida y licencia, y los segundos por Jarías de sus principales, di ijidas á la Directivi. Esta facilitará á unos y á otros tarjetas personóos é intrasmisibles, siendo indispensable .en presmtacion para entrar en I03 salones del Centro.
A los transeúntes que eerzan el mismo comercio y á los Corredores, debidamente acreditados por un socio, se les permitirá la entrada pagando la cuota que marea ul- art. 3.c
Los funcionarios públicos ó. de gobierno, los miembros do la Directiva de h Junta general de Comercio, los representantes de la prensa periódica y los Capitanes’de buques disfrutarán de la libre entrada en el local ocúpalo por el Centro.
Art. 3. ° Cada una dt las clases que se mencionan en los dos primeras párrafos del ártica lo anterior, pagarán una cuota de entrada de veinte pesos en billetes del Bañe» Español y mensual-mente y anticipada la individual de cinco pesos, también en billetes, cuyo pago deberá hacerse en manos del Secretario-Contador.
Esta cuota podrá modificarse siempre que veinte socios lo pidan por escrito á la Directiva y lo apruebo la Junta general por mayoría de votos.
Ai t. 4. ° Los socios de la clase de importadores que deseen tener á su disposición dentro del local un puesto permanente y fijo para exponer las muestras de sus mercancía?, lo solicitarán de la Directiva, quien lo concederá en tanto haya espacio disponible é indicará el puesto, abonando el solicitante, mientras disfrute de la concesión, la cuota adicional de cinco petos al mes, adelantada, por cada seis piés superficiales de terreno que ocu pe, como mínimum.
Art. 5. ° Los fondos quo se recauden por todos conceptos serán dedicados á las necesidades del Establecimiento y al pago de los sueldos de sus empleados, á juicio de la Directiva.
Si el ter i finar cada año sociai resultaran fon dos sobrantes, la Junta general, que deberá celebrarse por en esa época, determiníirá acerca de su inversión.
Los estados mensuales de Caja se colocarán en su fecha en un punto visible del salón principal del Centro, y deberán aparecer autorizados por el Presidente, el Tesorero y el Secretario-Contador.
Art. 6. ° Los socios tendrán entrada en el Centro desde las sois de la mañana hasta las cuatro de la tardo para el arreglo de sus mercan.fias y para tratar cualquier asunto relacionado con el objeto de la Sociedad; ¡»ero las horas de mercado sei'án las de siete á once do la mañana. En todos los casos deberán guardar el mayor orden y compostura.
Art. 7.° L i Directiva so elejirá anualmente y se compondrá do Presidente, Vice P esidente, Tesorero y 12 Vocales, entre propietarios y suplentes.
La elección de los tres primeros do dichos cargos se hará por votación general de todos los socios del Centro.
La de los Vocales y suplentes, que serán 2 comerciantes, 2 almacenistas de víveres, dos tasajeros, 2 panaderos y 4 detallistas, se hará por cada g upo eu particular.
Art. 8. ° Serán atribuciones del Presidente
y en su defecto del Vice Presidente:
1.	° Hacer cumplir esto Reglamento y representar el Centro eu toda clase de asuntos dentro y fuera dal local.
2.	0 Cuidar de la observancia del buen orlen y de todo lo quo con él se relacioné.
3.	° Convocar á Junta General ordinaria en la época fij ida en el artículo 5. ° y á la Directiva mensualinente. Podr asinrsmo convocar á la Jan t i Directiva y á la General extraordinaria cuando lo considere conveniente á los intereses quo están ‘ su cargo; y deberá hacerlo á esta última siempre que lo pidan por escrito 20 socios ó cuatro Vocales.
4.	® Autorizar con el Secretario-Contador las actas do todas las Juntas, haciendo cumplir los acuerdos que de las mismas resulten y sancionar con su Vto. Bu. ° las cuentas que deba satisfacer el Tesorero.
Art. 9. ° Durante cada semana habrá dos Vocales de servicio en las horas de mercado, los cuales como delega los de la Directiva auxiliarán al Presidente y ciii.tariu de todo lo concerniente al mejor servicio del Establecimiento, adoptando con aquel, las resoluciones interinas que sea me uester y de que darán cuenta áia Directiva.
Art. 10. El Tesorero percibirá semanal-mente del Secretario-Contador los fondos recaudados, cuidará de sil custodia en la forma que disponga la Directiva y verificará los pagos aprobados por el Presidente.
Art. 11. Los Empicados del Centro serín nombrados por la Junta Directiva y su personal se compondrá de un Secretario-Contador, un auxiliar y un Oonserge, ganando los sueldos que aquella acuerd . Sin embargo, si lo requiriese el servicio del Centro, ¡a Directiva podrá aumentar el número de dichos empleados.
Art. 12. S rá obligación del Secivtario-Con-ta lor redactar las actas y toda la corrcspondenci i del Centro y será responsable de que el libro dO
inscripciones de socios, los talonarios de recibos y cuantos registros convenga establecer estén siempre al corriente y llevados con la mayor escrupu-l losidad, á cuyo efecto tendrá á sus órdenes á los demás empleadas.
Percibirá todas las cuotas que se satisfagan al Centro, firmando los recibos con el Presidente y Tesorero y responderá de aquellas mientras permanezcan en su poder.
Art. 13. Con el fin de que este Centro preste utilidad general á los asociados, al comercio y á la Administración en los casos que puedan conve- í nir, se observarán por el mismo las prescripciones siguí ntes.
1.34 El Presidente formará todos los dias al concluir las reuniones del Centro, y con asistencia, de .os dos Vocales del servicio á que se refiere el artículo^. ° de este Reglamento, un boletín de cotización, con arreglo a las negociaciones, practicadas, y de cuya exactitud y legalidad serán responsables personalmente los tres citados funcionarios
2. •' El acta de cotización so extenderá en un Registro encuadernado y se firmará inmediatamente de extendida por los referidos Sres. Presidente y Vocales.—El Registro será f lindo, rubricado y sellado por el Gobernador ivil de la Habana, y en su primera hoja pondrá certificación contentiva del número de folios que comprenda, y de haberse autorizado como queda expuesto.
3.33	La conservación y custodia del Registro de las actas de cotización del entro y1 la inserción de estas en el mismo estará durante el año á cargo del Secretario- Contador, pero sin que absolutamente pueda tomar . parte en su formación.
4.33	Formalizada el acta de cotización, se sacar m y firmarán por el Presidente y Vocales tres boletines, uno para el Gobierno General, otro para el Gobierno Civil y ol tercero para fijarlo á la puerta del edificio del Centro.
5.33	A fin de cada año se entregará el Re gistro de la cotización en el Gobierno Civil para que se custodie en su archivo
Las Certificaciones quo necositen los particulares de loque resulte en los Registros do cotización, se librarán las del año corriente, prévio informo del centro, y por el mismo Registro las de los años archivados, pero siempre por el Secretario del Gobierno Civil, con ul Vto. Bno. «leí Gobernador, á quien en uno y otro caso deberán pedirse por medio de instancia.
Art. 14. El Gobernador ‘ ivil de la Habana ejercerá respecto del centro la inspección que con arreglo á la Ley, le coi responde sobre todos los establecimientos é instituciones le esta clase que existan en este Distrito.
Art. 15. Todos los que formen parto de este Centro estarán no sólo obligados á cumplir, este Reglamento, sino también el que forme la Directiva pjira el régimen interior del Establecí miento.
Habana 28 de Enero de 1881.—El riocal, Secretario-Contador accidental.—Antonio t 1 arene. —El Presidente.—Joaquín Ginerés.— -Es copia.—
Car hone.il.
Acta de constitución
Hay uu sello que dice.—Junta Gener.l del Comercio do la Habana. Acta.—Eu la Habana á veinte y siete de Enero de mil ochocientos ochenta y uno, siendo la uha de la tardo, se reunieron, prévia cátacion, en los altos de la casa calle del Baratillo número 5 bajo la Presidencia de D. José García-Barbón, residente de la Junta General del Comercio, y actuando como Secretario el infrascrito, doscientos setenta y seis individuos de los que se lian suscrito como socios del «Centro de Contratación (le víveres.»—El Sr. Presidente manifestó que, según los anuncios publicados, la Junta tenía por único objeto dar cuenta do as modi filiaciones hechas por el Kxcmo. Sr. Gobernador General al Reglamento votado para el Centio en d ez de Junio del año pasado y proejder a la olee cion de la Directiva del mismo en la forma dispuesta por la citada Superior Autoridad. Al efecto icyóel Secretario el traslado que al Sr. Presidente de la Junta de Comercio se sirvió hacer el Sr. Alcalde Municipal y que contiene el texto de lo dispuesto por el 'Gobierno General.—En su consecuencia, y después de enterada la Junta de aquel, se procedió por votación general a la elección de Presidente, Vice Presidente y Tesorero.—Octuvie-ron votos para el primero de dichos cargos los »res. D. Joaquín Ginerés y D. Antonio Serpa, en número de doscientos sesenta y ocho, y ocho respectivamente.—Para el de Vice-Presidente alcanzó D. Domingo Banchs la unanimidad en la votación: y para Tesorero doscientas sesenta y ocho votos D. Jaime Grases y ocho I). José Luis Gutic-rez.— reclamado’ ól resultado de esta votación, procedió cada una de las agrupaciones presentes, á elegir sus vocales y suplentes, terminada cuya operación, quedó definitivamente contituida la Directiva en la forma siguiente:—Presidente, 1). Joaquín Ginerés; Vice-Presidente, D. D .»mingo Banchs; Tesorero, D. Jaimo Grases; Comerciantes: Vocal,
! D. Rufino Romero; Suplente: D. Manuel San ' Román; Vocal: D. Hilario Mujicas; Almacenes de víveres: Vocal, D. Hilario Mnjica; Snplcutc, D.
¡ MigueLGortari; Panaderos: Vocal, D, Antonio Oiarens; Suplente, D. Luis Suñol; Detallistas; Vocal, D. Juan Santamarinu; llena, D Casimiro Escalante, Suplente, Manuel Hoyo, Ídem, Antonio Fernandez.—No hallándose presente eti la Junta ningún in iivi luo del grémio de tasajerías, se acordó que por el Sr. Presidente electo se oficiara al Sin lico de dicho grémio para que esto eligiera el vocal y el Suplente que le corresponde.—Asimismo se acordó que en ■ aso de renuncia del Vice-Presidente, que había obtenido la unanimidad de los votos, se citaría á nueva Junta general para elegir el que había de sustituirle.—Terminado .el o »jeto de la reunión el Sr. Presi I n i ma.úfe tó que daría cuenta al Gobierno de cuanto on ella había ocurrido, así como de estar conformes todos los Sres. presentes y los demás quo figuraban en ci Registro provisional de socios, en pertenecer á la Asoci icion; que en esto acto qued «ha i.ist l id i y no habiendo inas de que tratar, levantó la s s <>n tír n indo cotí el Secretario 'de- que c- rtifleo. L. G, B ¡-	i. R. Eaffitre.—Es copia.—A R. La-,
ffitte,—Secretario.—Es copia.— carboncll. ^
Circular.—Beneficencia.
Notándose negligencia en la remisión de los presupuestos de los Establecimientos do Beneficencia do la Isla; el Excmo. Sr. Gobernador General en 1. del actual se lia servido disponer quo los Sres. Gobernadores civiles de provincias se sirvan dar tina oportunas órdenes á los Administradores de los Hospitales, tanto generales como municipa les, á fin do que, en cumplimiento de los artí.-.ulos 30 al 35 del Reglamento general do Beneficencia, se hallen en este Centro Gubernativo ol dia 30 de Marzo venidero los presupuestos que se formen para el próximo año económico do 1881 á 1882, con objeto ^de que puedan ser aprobados con la debida anticipación.
\ de orden de S. E., se publica en la Gaceta oficial para su debido cumplimiento.
Habana Febrero 8 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carboncll.
C'r ufar.—Ayunt'imientos.
Excmo. Sr.— El Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido acordar con fecha 10 del actual, después de consultar al Excmo. Consejo do Administración.—1.° Que la renovación do la mitad de los Sres. Concej iles que componen los actuales Ayuntamientos á que so refiere cljnrtículo 45 de la Ley municipal vigente en esta Isla, y cuyas elecciones han de tener lugar on la primera quincena de Mayo próximo, so haga por sorteo, saliendo el número mayor si el total no fuera susceptible de exacta división, sólo por esta voz, én armonía con lo que dispone el inciso 3.°, art. 29 do la Ley provincial; y que en las renovaciones sucesivas salgan los más antiguos, según el art. 45 de la Ley municipal.—2.° Quo so consideren plazas vacantes las do los Sres. Concejales que estén hoy 4n cubrir, y las de los quo para cubrir vacantes hayan sido nombrados por el Gobierno; entendiéndose, que en ol sorteo á quo ántos se lince referencia, no figurarán dichas plazas vacantes, y sólo so liará para determinar el número do Concejales que hayan de salir, deduciéndose de la mitad, las plazas que se consideren como vacantes._
Y 3." Que si le correspondióse cesar en ol cari; o de Concejal al quo desempeñase el de Alcalde por nombramiento del Excmo. >r. Gobernador General, e mtiuuará en el desempeño de esto último cargo hasta tanto que por el Gobierno General y en vista de las circun.stancias del caso quo habrán de exponerse, se acuerde resolución.
Lo que de orden de S. E., se publica en la Gaceta pata general conocí niento.
Habana 11 de Febrero de 1881.
Ei Secretario del Gobierno General, oaquin Carboncll.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba
ESTADO MAYOR GENERAL.
Sección de Campaña.
Cir ular.—El Excmo. Sr. Minis ro do 1* Garra m común ca en 30 e Nov em-bre del año .próximo pasado, 'a Real orden Circular siguiente.
“Excmo. Sr.—Con objeto de qu * los individuos no militaivs resi lente» en Ultra-marque obtengan Uruc s de la orden del Mérit" Militar puedan liac*r fácilmente el pago del impuesto que en > irtud del Capítulo 4. c de su Reg amento deben satisfacer, el Rey (q. D. g.) s ha servido resolver que 1 s Capitane- g< ñora les respetivos llei en en é»t.¡s cas s lo- trámites que los artículo-2'» y 21 encomien lan al Director General de Administración Mili ar respecto á las Cruces de lo-individuos civiles resi entes en la Pe ínsula, y que las concesiones y eadu idades rofarentes á los que habitan en Ultramar se publique en los periódicos oficiales le las r sportivas posesión s, además «le a .arecer en la «Gaceta de Madrid»—De Real órden lo digo á V. E. para s i conoci-rnient» y efectos consiguientes.”
Lo traslado á V. S. I. c- n iguales fines; en e! conc p o de que el Reglamento vigente de la O den dei Mérito Militar »e ha la inserto en el «Bole'in Oficial» de esta 1 api-tama General número 10 de 20 de Febrero de 1870.
Dios guarde á V. S. I. muchos años.
Habana 12 de Febrero de 1881.
Blanc o.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se común al Excmo. »r. Gobernador General con focha 3 actual y bajo el número 17 la Real órden guíente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial moro 1054 de 30 de Noviembre último, en ( ^ . E. dá cuenta del nombramiento interino de llamón Guillot y Morales para Oficial quinto O tador de R« ntas de Baracoa, en esa Isla, el 1 (q. D. g.) ha tenido a bien aprobarlo con el exp sado oí irácter de interinidad.—De Real órden digo* á V. E. pura su conocimiento y efectos rrespondientes.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta cha, se publica en la Gaceta oficial para gene conocimiento.
Habana 29 do Enoro do 1881.
lape Gisbert.
Por el Mini-t rio 'e Ultramar se comunica Kxcmo. Sr. «»ob-rn 11 r General, .-on fecha 20 Noviembre del año próximo pasado y bajo el i mero 2873, la Real óHcn siguiente:
“Excmo. Sr.:—Oon esta fecha digo al Sr. I iiistre de Hacienda lo siguiente:—Excmo. Sr.: A;.roba ¡as por R->al ór I. n di 1S del actual "iieviis Ordenanzas le Aduanas para la provin. de Puerto Rico, y disj»' esto on < Has que los C nes de buques presenten vísa los ¡=us m
U -«-	II VJ I « V ' p I \ W V	i I I «W < ' vw «tw til
así como certificadas Jas facturas d<; e;