Extendidos los recibos de industria y comercio de esta Capital correspondientes al 3.° y 4.° trimestres del actual año económico por los gremios que se expresan á continuación, quedará abierto el cobro de los mismos en la Sección de Recaudación de está Económica desde el dia 16 del corriente hasta igual dia del próximo mes de Junio. Trascurrido dicho plazo, empezará el cobro á domicilio con el recargo del 2 p. § que señala la Instrucción.
Los expresados recibos se han tirado sobre los repartos municipales de 1879 á 1880, según lo dispuesto por el Excmó. Sr. Director general en 8 de Abril último, y por consiguiente la numeración de orden difiero de la que correspondió á los del l.° y 2." trimestres.
En los cambios de nombres de los contribuyentes por traspaso de propiedad ó dominio, bastará que se consigne el de la persona que abone los recibos estampándolo al dorso de los mismos el Oficial encargado de la recaudación, en consonancia con lo resuelto por el Exemo. Sr. Director general en 8 de Noviembre del año próximo pasado.
Los gremios que -aun faltan de industria y comercio, así como los de tarifa fija y profesiones y artos, serán avisados tan luego como sus recibos se encuentren arreglados á la referida cuota de 1879 á 80.
Habana 13 de Mayo de 1881.—Manuel Be «erra.
Gremios <jue se citan.
Corredores.„
Almacenes de víveres.
Tiendas de ropa sin sastrería.
Ventas do hielo al pormenor.
Aserraderos de vapor.
Tiendas do dores.
Compositores de paraguas y abanicos.
Fábricas de escobas.
Cuererías.
Fábricas do soda y aguas minerales.
Maicenas.
Puestos do soda-
Lecherías.
Cigarrerías.
Platerías no importadoras.
Bodegas.
Almacenes de ropa.
Imprentas.
■ Tiendas de ropa con sastrería.
• Fábricas de panales.
Almacenes do carbón vegetal y leña.
Tintorerías.
Peleterías de baratillo.
Sombrererías.
Librerías.
Almacenes de tabaco.
Boticas no importadoras.
Hornos do cal y materiales de fábrica.
Agencias funerarias.
Ferreterías no importadoras.
Trenes de carruajes de lujo.
Cafés.
Tabaquerías de menudeo.
Compositores do carretas.
Colchonerías.
Comerciantes importadores.
Fábricas de tabacos.
Tiendas de aguardiente y licores.
Fábricas do aparejos y talabarterías.
Almacenes do papelería y efectos de escritorio.
Administración Eocal de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........•$ 15648 76
Idem do ulmaoehes................ 10638 97
Total............S 26287 73
Contraido en esta fecha.
Por importación.....................«••$ 37287 07
Idem exportación.............-......... 7517 27
Idem multas..............................   108	86
idoin dorechos do	navogaoion.............. 706	53
Idem comisos..............................  •••
Ídem depósito mercantil.......................
ldo:.í intoroaoH de pagarés...................
Total..............$ 15619 73
Recaudado en esta fecha.
Por importación........*•...............8 46535 99
Idem exportación.......................... 7517	27
Idom multas................................ 143	43
Idem derechos do navegación................ 723	90
Idem comisos'..................................
Idem depósito mercantil..........................
Idem intereses do pagarés......................
Total............$ 54920 59
Habana 17 do Mayo de 1881.—-El Contador, José. López Pelfgrin.—Vio. Bao.—El Administrador, Matos.
Vacantes en esta Administración dos plazas de escribientes de quinta clase, dotadas con el haber anual de quinientos pesos cada una, qne han de proveerse por oposición con arreglo á lo dispuesto por Decreto del Gobierno General de 5 de Mayo de 1879, y debiendo tener efecto dicho acto en esta oficina el dia 23 del actual á las 7i de su mañana, se hace público por este medio á fin de que los aspirantes á las indicadas plazas presenten oportunamente sus solicitudes documentadas. Habana Mayo 17 de 1881.—Antonio Matos.
Escuela profesional de la Isla de Cuba.
• No habiendo tenido efecto el remato del arrendamiento del taller de maquinaria de San Isidro anunciado por segunda vez para el dia 4 del actual, ha dispuesto el Exemo. Sr. Gobernador General que reducidos en un quince por ciento los tres mil doscientos pesos del tipo del remate con lo que queda en dos mil setecientos veinte y bajo las mismas demás condiciones ya publicadas el 24 de próximo pasado Febrero, se saque á nuevo remato el dia 24 de Mayo próximo venidero á las 12 en la Dirección de la Escuela Profesional, frente al Banco Español.
. Lo que do orden del Sr. Director, se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Abril de 1881.—El C. Secretario, Pascual J. de Arazoza.
Casa General de Enagenados.
Junta Eoonómica.—Secretaría.
Habiéndose presentado al Exemo. Sr. Gobernador General, D. Santiago Rabaza y Dolz, como apoderado de la sucesión de D. Santiago Alemany, en súplica de que se le extiendan duplicados de los libramientos y cuentas aprobadas que en representación del crédito de diez mil doscientos noventa y cuatro pesos en oro,"por suministros hechos en el año económico de 1867 á 68, expidieron la.s oficinas de este Asilo, por haberse quemado los originales en el incendio ocurrido en 1872 en la capa núm. 46 calle del Campanario de la ciudad de la Habana; el Excelentísimo Sr, Gobernador General se ha, servido disponer so publique en la Gaceta do Gobierno y Boletín Oficial de !a provincia, por espacio de 30 dias, tíuraule ouya fecha podrán presentar las reclama-
ciones que sean justas los que se crean con derecho á ellas; debiendo advertirso que pasado esto tiempo que cumple el dia d'ez de Junio entrante, se procederá á expedir los duplicados que se fo’ieitao, quedando nulos y sin valor ni efecto los expedidos anteriormente.
Y en cumplimiento de lo mandado, so publica para general conocimiento.
Ferio 11 de Mayo de 1881.—El Vocal Secretario de la Jun.a Económica, Faustino Cano! y Ro-maolle.
TERAERA SECCION.
Gomandandancia General de la Habana y Go~ bierno Militar de la plaza.
Don Fructuoso Martínez y Martínez, Tenjente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Plaza.
Ignorándose !a actual residencia ó domicilio de Antonio Noriega Oniz, sargento 2? licenciado del 49 Batallón Movilizados de Castilla y siendo necesario su comparendo en esta Fiscalía, Príncipe Alfonso nó 10, sé le cita por este tercer edicto para que en el término de quince dias á contar desde esta fecha, se presente en d'cha Oficina á prestar su declaración ó manifieste directamente ó por conducto de la autoridad de quien dependa su actual residencia para librar el correspondiente interrogatorio.
Habana 16 de Mayo de 1881.—Fructuoso Martínez y Martínez.—Por mandato de su señoría, el Comandante Capitau Secretario, Leopoldo Romance Valor.
Don Oárlos Tró y Sánchez, Teniente de la segunda Sección del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del calabozo del Cuartel de la Fuerza donde se hallaba el cabo 19 Emilio Ca-rin Vicente y debiendo dicho individuo ratificarse en la acusación de protección á la fuga que por escrito dejó contra un sargento 19 del misino Batallón; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Emilio Carin Vicente, para que en <4 término de diez dias á contar desde la fecha en que fuere publicado este se presente en esta Fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza, segunda sección, á deponer lo que tuviere contra ei individuo que dejó acusado; en la inteligencia de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta justicia y de lo contrario será juzgado en rebeldía.
Habana 6 de Mayo de 1881.—Cárlos Tró.
Habiéndose desertado de la primera sección de este Batallón el soldado Manuel Domínguez Pedroso, sustituto del de igual clase Manuel Reyes Ruiz y habiendo trascurrido el término del primer edicto, por donde se llama á Reyes Ruiz, por este mi secundo edicto lo cito, llamo y emplazo para que el término de veinte dias se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza, segunda sección, para dar sus descargos en la causa que c ;ntra el primero instruyo por primera deserción; en la inteligencia que de no presentarse se seguirá la causa por todos sus.trámites.
Habana 9 de Mayo de 1881.—Cárlos Tró.
D. Miguel Oses Galbote, Teniente gradea io Allérez del segundo Batallón del Regimiento Infautería do Cuba número siete.
Ea uso de las facultades que las Reales Ordenanzas generales del Ejército mo conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida por el delito de deserción ol dia veinte y cinco do Diciembre del áño mil ochocientos setenta y seis desde esta plaza el soldado de la quinta compañía dei segundo Batallón da este Regimiento Ulpiauo Areas Cuesta por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de vente dias desde su publicación, comparezca en las ofi finas de dicho B itallon y Regimiento sitas en les Barracones del Príncipe á responder á los cargos que en la citada sumaria le resultan, pues de no verificarlo se seguirá dicha causa y sen'eaciará en rebeldía.
Habana 11 de Mayo de 1881.—El Alférez Fis-
Regimiento Infantería Milicias Blancas de la Habana—Primer Batallón.
Habiendo sufrido extravío las credenciales de los milicianos de este primer Batallón Jacinto Gallardo Pascua!, Tomás Mi vaya Agusti, Cristóbal Martínez riscarri, Gregorio Valinoti González, Juan González Gómez, Luis Valdés Lapeira, Pablo Adau Aiz, Juan Riaño Perez, Manuel Delgado Rodríguez, Juan To-rrens Ramos, Gástulo Castillo Tovar, Pablo Cancio, José Perez Toro y Miguel Bichar Guerra, quedan sin valor alguno, y con el fin de que llegue á conocimiento de todas las autoridades y demás funcionarios se avisa por este medio.
Guauabacoa 7 de Mayo de 1881.—El Coronel Comandante Jefe, Pegerto Villarchao.
Orden de la Plaza del dia 18 de Mayo de 1881.
%
Sorvicio para ol 19.
Jife de dia.—El Comandante del Batallón In¡>e-nieros de Voluntarios, D. Jo*é María GaiaD.
Visita de Hospital...... Liquidadora Infantería.
Capitanía General.......)	Batallón Ingenieros	Vo-
Parada.............. —. j luntarios.
fcLospitnJ Militar interior.	)
Cárcol interior......... ¡	Rogimicnto Ingenieros
Castillo del Príncipe... f	de Ejército.
Hospital Civil.......... )
Batería de la Reina..... Artillería a pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3q do la. Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en Ídem.—Ei 39 do la misma, D. Angel Martínez.
Rotrota en la Plaza de Arma0, por la música del Apostadero.
El Coronel Sargento Mayor, Rccafto.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
El Exemo. ó limo. Sr. Comandante General de este Apostadero en providencia fecha 16 del actual, recaída en instancia de D. Francisco Requeijo, Maestro Mayor de carpinteros do este puerto, se ha servido resolver de conformidad con Jo solicitado, que los Inspectores de luces cobren por sus honorarios doce y medio escudos á las embarcaciones mayores de 80 toneladas y cinco á las menores.
Lo que se hace saber por este medio para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1881.— Manuel Delgado.
El Exemo. é limo. Sr. Comandante General de este Apostadero con fecha 14 del actual se ha servido nombrar para la plaza de perito oficial facultativo para el acto de abrir escotillas y averías del cargamento, al segundo piloto particular D. Juan Cimiano y López.
Lo que se hace saber p or este medio para general conocimiento.
Habana 16 de Mayo de 1881.—Manuel Delgado. • -------------------— -
A fin de amarar un asunto relativo á embarcaciones quo pertenecen ó pertenecieron á D. Diego Gutierrez, Sres. Troocoso y Argudin y D. Ermene-gúdo Gost, se les suplica por este medio que se presenten en esta dependencia en dia y hora hábil de despacho en el presente mes, á fin do evitarles Ds perjuicios quo 1« pudieran sobrevenir en el abono indebido de contribuciones por concepto de las mh-mas.
Habana y Mayo 14 de 1881.—Manuel Delgado,
Juan González Gutiérrez, obrero de laoompaBía del | la Maestranza de Artillería do e3ta plaza y | escribano do la sumaria Instruida cont'a el aprac-diz de dicha compañía Arturo Sololongo L’mec- j doux acusado de haber herido al paisano coche-1 ro Manuel T reí loa Garraudés la noche dol cinco de Mayo de mil ochocientos setenta y nuevo y de detercion desdo primero do Marzo próximo pasado, do cuya sumaria es Fiscal el Sr. Capitau Teniente D. Agustín Dieguez González. Ignorándose el paradero dol mencionado Arturo Sotolongo Limendoux y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas, cito, Hamo y emplazo por esto mi primor edicto al expresado aprendiz para que se presente en esta Maestranza dentro del término da treinta dias á conlar dcslo la publicación del presente para la notificueion do la sentencia.
Habana 2 do Mayo do 1881.— Por mandato del Sr. Fiscal, Juan González—Vto. Buo. Dieguez,
Don Juan María Butler y Hurtado do Mendoza, Comandante de Infantería do Marina y Fiscal da causas de esta Comandancia.
Por este mi primero y último edicto, elfo, l'amo y emplazo á D. Pedro Astortia, piloto que fué el sñr 1876 del bergantín «Djrotea.» de la matrícula de Santander, pai a quo en el término de diez días se prasonte en esta Fiscalía para un asunto quo lo intuí eso.
Habana 12 de Mayo de 1881.—Juan M9 Butler.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mondozi, Comandante Fiscal de Causas do la Comandancia de Marina do esta Provincia.
Por el presente odicto y por el término do nueve dias improrogables so convoca al marinero Silvestre Martínez, matriculado de la provincia de la Coruña, y que se encontraba de tripulante en Noviembre de 1873, en el vapor español «Márcos Aurelio,» así como al Capitán dol mencÚDudo buque D. Ceferino Pardo, para quo se presenten en esta Fiscalía en o! término prefijado pira evacuar un acto de justicia.
Habana 7 do Mayo do 1881.—Juan Má Butler.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Da Josefa Cabrera, viuda do Salinas, vecina de esta ciudad, para quo en el término de tres dias contados desde la fecha de esta publicación, se presente en esta Fiscalía para enterarle de un auto recaído en causa formada por pérdida del bote nombrado «Polizón.» Habana 17 de Mayo de 1881.—Juan Mg, Butler.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á José Jordán y Coltell, natural de Játiva, camarero que fué del vapor español «Santiago,» para que en el término de nueve dias se presente en es’a Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta por el delito de deserción de dicho buque.
Habana 9 de Mayo de 1881.—Juan M. Butler.
Por este mi primero y úuico edicto, cito, llamo y emplazo al matriculado Antonio Maria Pereira, hijo de Josefa, natural de la Coruña, para que en el término dé diez dias á contar desde esta fecha se presente en esta Fiscalía de mi cargo para evacuar un acto de justicia.
Habana 10 de Mayo de 1881.—Juan M. Butler.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de inscripción expedida en el Departamento de Cartagena á favor de Lúeas Tortella y Palmer, hijo de Miguel y de Catalina, inscrito en 11 de Junio de 1856 en el puerto de Andraix, por haberle sido hurtado dicho documento por lo que se le proveyó de un duplicado.
Habana 11 de Mayo de 1881.—Juan M. Butler.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en et término de nueve dias se presente en esta Fiscalía D. Vicente Berrojain, Capitau que fué en Octubre de 1879 de la barca española «Amalia,» para ser notificado de superior providencia en causa que se instruyó por insubordinación de su piloto en aquella fecha,
Habana 9 de Mayo de 1881.—Juan M. Butler.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emp'azo pira que en él término do nueve dias á contar desdé esta fecha, so presente en la Real fúíiVíM.'AqpijaI ó en la del punto en que se do Manuel y de Josefi, na'LúV'al Jo	i/1 Utí
años do odad y do profesión marino, á fin de notificarlo la smtonoia quo lo recayó en la causa seguida por deserción del vapor esi aüol «Juan».
Habana Mayo 12 de 1881.—Juan M. Butler.
D. Jasó María Rodríguez, ATárez de Navio de la Armada y do la dotación dol vapor «León».
Por est« mi primor edicto, cite, llamo y om-plazo al marinero de segunda clase do est9 buqu *, natural de la Coruña, Ciprian > Tojo Campos, a quien estoy sumariando por delito de segunda de-serc on, para que dentro dol término do 30 dias, á contar desdo la fecha de su publicación se presente en esta Fiscalía á dar sus descargo«; bien entendido quo de no verificarlo así, so le seguirán los po’jui-cios que baya lugar.
Abordo Haoaua 30 do Abril do 1881.—José María Rodríguez.
.	Fiscalía de causas facultativas.
Don Joaquín Mieon y Louplá, Teniente do Navio do primor* clase do la Armada y Fiscal do causas facultativas de esta Comandancia.
Por ol presente edicto y por ol término da tres dias se convocan para quo se presenten en est'- Fie-lía los armadores, aseguradores y demás personas qne se crean con derecho á 'a pérdida do ia lancha do vapor «San Pelayo,» acaecida el día 5 del corriente ou las inmediac'onos do Cabañas, á fin de que aleguen lo que ee les oourra respecto al naufragio de dicho buque.
Habaua 12 dd Mayo de 1881.—Joaquín Mieon.
Por ol presento edicto y por ol término da 15 dias á contar dosde esta fecha se convocan para que so presenten en esta Fisoalía ol Capitau y tripulantes quo fueron do la barca española «Silvador,» cuyos nombres al final se expresan, á fin do evacuar un acto de justicia:
Capitau, D. Juan Bautista Bareño.
Piloto, 1). Nicolás R driguez.
Contramaestre, D. Félix Meatirio.
Marinero, D. Eugenio Jimonez.
I iera, D. Juan de la Cruz.
Idem, D. Dionisio Navarrete.
Idem, D. Mariano Ignacio.
Mozo, D. José Antonio do la Cruz.
Idem, D. Ba'domero Simón.
Idem, D. Maiiauo de las P^ñas.
Cocinero, D. Juan Bautista Espigual.
Habana y Abril 30 de 1881.—Joaquín Mieon.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Don Antonio Rey Jiménez, Alférez de Infantería de
Marina de la Compañía de Depósito y Fiscal en
la presente sumaria.
Habiéndose ausentado del cañonero «Lince» donde se hallaba de dotación el marinero de primera clase José Simeón de la Caridad Pifleiro, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción. Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado mariuero, señalándole este Arsenal donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar-desde la fecha de su publicación á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 13 de Mayo de 1881.—Antonio Rey y Jiménez.
procedente de las envueltas de jarcias recibidas de 1» Península existen en el blmtoen general de este A\-senal, se anuncia al público para quo las personas que deseen hacer proposiciones so presenten en esta Ordenación á las doce dal Lúnos treinta del próximo inos de Mayo, donde so verificará la adquisición a! mejor pesio"; en la intebgencia de quo el tipo mínimo ei do cuatro centavo* oro por onda kjlógramo
0	sian sesenta pesos sosenla y cuatro centavos por
01	todo, cuyo impor'o es indispens-ib'e depositar on a Contaduría do b Joles de oslo establecimiento como garantía para la licitación.
El pliego do condiciones pora la misma so encuentra de maoifiosto en la O donación ante* dicho.
Arsenal 30 de Abril do 1881.—Antonio Pagluy, Vto. Bao. Rioi rdo S-iralegui.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana,
Dispuesto por el Exorno, é I'mo. Sr. Comandante General del Apostadero se proceda á la venta en pública subasta de mil quinientos diez y seis kilogramos estopa de oafiamo blanco sin aplicación, que
Regimiento de Artillería de Montaña.
Junta Económica.
No habiendo aprobado el Exemo. Sr. Capitán General, la venta en pública subasta, de nove cien tas cuarenta y cinco camisas nuevas, procedentes de la Junta de trabajo de Puerto Príncipe, efectuada en 5 de Febrero del presente año, se ha servido disponer se anuncie nuevamente al público, para qne las personas interesadas en tomar parte en la licitación, concurran el dia 27 del pre sentó mes al Cuartel del citado Regimiento, calle de Compostela, presentando sus proposiciones en pliego cerrado al Sr. Coronel, de 11£ á 12 de la nauana del mismo dia, arregladas al modelo que á continuación se expresa, y ante cuya Janta ha de tener efecto la subasta, advirtiendo á los lieita-dores, que rec¡
General.
que la adjudicación no tendrá lugar hasta caiga la aprobación dol Exemo. Sr. Capitán
Modelo de proposición.
D.............., vecino do la calle........,
número...., enterado dol anuncio inserto en la Gaceta Oficial, “Diario de la Marina” y “Voz de Cuba” de esta plaza, para la venta en pública licitación por el Regimiento Artillería do Montaña, de novecientas cuarenta y cinco camisas nuevas, se compromete á abonar por el total (ó por tantos
lotes de doce camisas) la cantidad de.........en
oro y efectivo, siendo do mi cuenta el pago de los anuncios en los citados periódicos.
Fecha y firma.
Habana 7 do Mayo de 1881.—El Ayudante, Rojas.
Cuerpo de Sanidad Militar.
Junta Superior Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse según disposición del Exemo. Sr. Capitau General de 31 de Marzo último á verificar una subasta simultánea con objeto de contratar el suministro do víveres, artículos de inmediato consumo, efectos de escrituro y demás artículos y servicios necesarios eñ los Hospitales militares de la Isla, y debiendo tener lugar el mencionado acto de contratación el dia 20 de Mayo próximo venidero á las doce de su mañana, se anuncia a] público para que las personas que deseen presentarse como licitadores puedan hacerlo siempre que se sujeten á los precios y Condiciones establecidos para la subasta, cuyos pliegos estarán de manifiesto para los que los interesen en la Secretaria de esta Junta, sita en la casa de las Viudas, en los dias hábiles y horas de oficina, debiendo advertir que no habiéndose recibido de los hospitales de Holguin, Puerto Padre y Baracoa, los expedientes de subasta ni los precios límites del Hospital de esta Plaza tendrá que esperarse para sn conocimiento á la época en que se reciban.
Habano ly de Mayo de 1881.—El Secretario, Juan Bcnedid.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N........N.......vecino del comercio de...
....enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina de es'a Plaza, para contratar el suministro de víveres, artículos de inme liato consumo,
efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro y «o i?» ei nosprctu de...........................
ofrece encargarse de los expresados eu lo3 lotes tal ó cual á los precios limites citados con la rebaja de tanto por ciento en tal lote y tanto en cual lote con sujeción a las condiciones estipuladas por un año ó seis mese-á contar desde el próximo venidero mes de Julio, á cuyo efecto se acompañan cu garantía tantas cartas de pago de depósito por las sumas de...correspon-
dientes á los lotes expresados.
Habana do	do 1881.
tenido efecto las anunciados para (I veinte y cuatro de Marzo y nuevo de Abril j ara la sdpi sicion de día mil metros de crehuela de doble ancho nectarios para la confección d6 vendajes en esto Paiqre Sanitario, se avisa por medio dol presente anuncio á las personas que quietan interesarse on dithi licitación que so ha fijado la hora do las doce dol mencionado dia del rnos de Mayo para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por esctiio ante la Junta Económica do este Estab'ocimionto, podiendo verificarlo en la Secretaría do la referida Janta establecida cu la planta baja del Hospital Militar do San Ambrosio, para informarse do las condiciones á quo deban sujetarse las rubinas y bases á que ha do »justarse la entrega do dichos efecto*.
Les precios do los artículos so marcarán en oro ó su equiva'ont) en billetes del Bmeo E-paHo1 do la Isla de Cuba ul tipo que fijo ol Gobierno en ei mes quo so baga la entrega. La mencionada licitación so mantendrá abierta basta la una de la larde, desdo cuya hora en adeante no so admitirán más propos:, oiones quo las ya presentadas y será adjudicada la licitación á la que resultare más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación quo do las mismas se hará en presencia de sus autores, yon caso de que hubiere dos ó más iguales so adm¡. tirún pujas á la baja por solo el pazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan aprobación de las suyas respectivas, quedan obliga, ■tos á satisfacer inmediatamente á la Direooion de la Gaceta oficial ol importe di lo* anuncios que aqueda hubieso insertado en su perió iico respecto á'di-f cha licitación.
Habana 9 do Mayo do 1831,—El Sedrelariq Eduardo Or< spo.
Presidio de la Habana.
Jefatura..
Dispuesto por el Exemo. Sr. General Gobernador de esta Isla, se anuncie nuevamente el remato de lina partida do tabaco picado y en rama en unión de varios enseres ocupados al último contratista del taller de tabaquería de este Establecimiento, tasados en doscientos cuarenta y siete pesos oro, por tercera vez se'convocan lieitadqres para dicho acto que tendrá efecto á las doce dé’la mañana del dia 24 dol corriente mes.
Habana 10 de Mayo de 1881.—El Coronel Jefe, José Grarnaréiu
Banco Español de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Los Sres. D. Segundo Garcia y D. Ricardo Fernandez, han manifestado á este Establecimiento el extravio del título de la clase de «No disponible» número 734, expedido en 26 de Enero último á favor del primero por las veinte y sois acciones de su propiedad números 1607, 1608, 1924, 2879, 2880, 2881, 3005, 3006, 3007, 3008, 4001, 4002, 4003, 4004, 4635, 4636, 4637, 8174, 9524, 9525, 9520, 9527, 9528, 9529, 9530 y 9531, que dice facilitó al segundo para una garantía y solicitado por ambos señores se expida un nuevo título que acredite al Sr. Garcia, dueño de las mencionadas veinte y seis acciones, ha acordado el gobierno de este establecimiento, de conformidad con lo prevenido para estos casos por las disposiciones vigentes, que se anuncie por tres veces en la Gaceta Oficial, Boletín Oficial, Diario do la Marina y Voz de Cuba y con intervalo de diez días de un anuncio á otro, advirtiendo que si trascurreu dos meses desde la fecha del primer anuncio sin quo se haga reclamación de tercero, se expedirá el nuevo ejemplar, por duplicado, que se solicita, quedando el Banco libre de-responsabilidad.
Habana 18 de Mayo de 1881.—Pastor de Eli-zaldo.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
El dia 28 del corriente mes y doce de su mañana ha de procederse á la venta por licitación verbal de 3626 kilos de trapos y 2949 kilos de hierro y acero, viejo, que se hallan depositados en los almacenes de este Establecimiento.
Lo que se anuncia al público para que las personas que deseen interesarse en ella concurran el dia y hora fijados ante la Junta Económica de este Hospital Militar, pudiendo hacerlo en los anteriores á la Secretaria de la misma para informarse de las condiciones á que han de sujetarse sus proposiciones.
Habana 16 de Mayo de 1881.—El Secretario, José Monteresi.
Debiendo procederso el dia veinte del corrionts á la segunda licitación verbal para el suministro de víveres, ave*, huevos, lecho .de vaca, oaibon, leña, g.s, feirotería y acarróos entre esto Hoipitaí y los Barracones dol Prínoipe quo sean neoosarios para el abastecimiento de esto Hospital Militar durante el próximo mes de Junio, se avisa por medio dol pre-seuto á las personas que quieran interesarse en la misma, haberso fijado la hora co las dooo del mencionado uia para quo acudan á hacer sus proposiciones ante la Junta Eeouómioa, ya verbales ó por escrito, pudiendo verificarlo en la Secretaría en los dias anteriores para informarse do las condiciones a que deban sujetarse las mismas y basos quo se consignan en la rolaoion do precios límites.
Loi piecios do los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije ei Gobierno en ol mes dei suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mautendrá abierta hasta la una do la tarde, des le cuya hora en adelante, no se admitirán más proposiciones que las ya piesentadas y será adjudicado ol suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista do ia comparación quo de las mismas se hará á presencia de sus autores; y ea caso degue hubicro dos ó mas iguales, so admitirán pujas a la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores do las proposiciones quo obtengan la aprobación do las suyas respectivas y que por° lo tanto suministren en et mes próximo al Hospital Militar do esta plaza de los artículos de su comercio uedan obligados á satisfacer inmediatamente á la )¡recoion de la Gaceta Oficial el importo do los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto do dichas licitaciones; vorifieándoio del total de la cantidad á que aquellas asciendan ei tino solo fuere el quo suministrare todos los artíonloB de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo do las cantidades á que 88 calcule asciendan on el mes el suministro, si esto so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Mayo do 1881.—El Seorotario, José Monteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... f 51 & G p.g P. 60 div.
\ OÍ ft 7¿ p. o[v.
Inglaterra................ 18.} á 19} p. g P. 60 dpv.
Francia................'..{	* J». P-§ */60 dlv-
) ai *16i p-s d. nv.
Estados Uníaos.........../	.A J
l »4 4 9 p.g P. civ.
Oro del cuño eppañol. ... 94J á 94J p.g p. alas 2¿.
Descuento mercantil....../ y 8 p anual BiB. y
l 6 y 8 p.g, anual oro.
ACCIONES.
Se han vendido 20 de la Compañía de caminos <1 hierro do la Habana á 21 p.g D. oro para fin de Juuit y 2! ít igual precio y plazo.
MERCADO NACIONAL.
i
AZUCARES.
Blanco trenes de I-erosne y
Rillieux, bajo & regular.	14}á 15 rs. oro
Idem id. id. id. bueno -ft superior...................... 15} 6,15} id.
Idem id. id. id. florete...	16 á 16j i I.
Cogucho inferior á regular número 8 a 9 (T. H.)....... 8 & id.
Id. bueno á superior número
ío a íi....;............. 9|aiojid.
Quebrado inferior ¡l regular
núm. 12 ft 14............ 11 ít 31j id.
Td. bueno n? 15 & 18 id....	12 íi 12j id.
Id. superior 17 a 18....... 13 & m~id.
Idem florete 19 & 20....... 13} & 14“ ia.
MERCADO EXTRANJERO. .
N? 12. Nominal.
CENTKlFUOAS DE CHIAKAPO.
i ‘e 9j á 9§ rs. oro @. Según envase, polarización y nrn
AZUCAR DE MIEL.
Di 71 íl 7} rs. @. Idem.
AZUCAR MASUABADO.
De 74-4 8 rs. Según polarización,
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Meliton López Cuervo.
D. Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
D. Genaro Vázquez.
D. Laureano Chacón.
Habana 18 de Mayo de 18S1.— El Síndico. M. Nu-
Fíez.
CUARTA SECCION.
Parque Sanitario de la Isla de Cuba.
Junta Eoonómica.—Anuncio.
Debiendo tenor lugar el dia veinte y tres del aolUftl una segunda licitación verbal por no haber
os’zonarAs z»sxi szs’saa.sos,
Exorna. Diputación Provincial de Santiago de Cuba.
^ Acordada la subasta para la publicación del Boletín Oficial de esta Provincia durante el año económico de 1881 á 82 la Excma. Diputación en sesión del dia 18 del corriente se ha servido disponer se convoquen licitadores bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.a Desde el l.° de Julio de 1881 se publicará en esta ciudad dicho Boletín en un pliego de papel continuo tamaño marquilla de 26 pulgadas de largo por 17| do ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una del ancho do nueve enes de parangón, de tipo del cuerpo diez ó de pika, conteniendo cada columna noventa y seifi líneas del mismo cuerpo, llevando á la cabez* |