QUISTA SEGUIOS.
El Juzgada Municipal del distrito do Boten, á cargo dol Sr. Ldo. D. José Solano y Granados, se ha trasladado á ia calle de Luz número trece. Lo que do órden de su señoría se hace presente para general conocimiento.—Habana y Abril 8 de iSSl.—El Secretario, Pedro de Urrut'a,	J2
En esta lecha so ha encargado del despacho del Juzgado ile primera instancia del distrito de Bolea, el Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez propietario del mismo, que lando situado on la calle de la Industria número diez y nuevo.—Y do orden de su señoría se hace público para conocimiento general.—Habana Abril siete de mil ochocientos ochenta y uno.—José Mí Espinosa.
9
AUTOS.
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de e-te partido judicial, por ante mí ha dispuestoeu causa contra D. Francisco Salgado reman-dez, por hurto de ciento cincuenta pesos de id. Nicolás Sánchez Canal, que en virtud do ignorarse el actual paradero dei exoresa lo D. Francisco Salgado Fernandez, se le notifique por tre3 nimero3da la Gaceta oficial el aut > de sooreseimiento dictado en dicha causa y cuya parte dispositiva dice así:—«Visto lo dispuesto en lu re/ta cincuenta y dos, número tercero de la Ley Provisional de Enjuiciamiento criminal y lo representado por el Promotor fiscal, dijo su señoría que debía declarar y declaraba que los ho hos que de lo actuado aparecen probados n > coustituven delito ni filta, y en su consecuencia debía sobreseer comosobresda libremente en 1 prosecucioa.de esta causa, declarándose las costas de oficio.—Fruicisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.» —Y para su pub icaciou por la Gaceta oficial como está dispuesto expido la presente en Jaruco á once de Abril de 1881.—Buenaventura Sánchez.
A O 13
BDXCX08.
Don Manuel Suarez v Diaz, Coronel de Milicias Disciplinadas, Juez munici <al de esta villa en funciono! de primera instancia.
Por el premute tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco y t). \fauual Hernández y Hernández, casa lo el pr¡inuro, naturales y vecinos da Artemisa, labradores y mayores de edad, para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por hurto de rese- á i). Pedro Aseuy Pere/, seguros de qu • si así lo hicieren se les administrará jus-liciay de lo contra io se les declarará rebel les y contumaces é incursos en las penas de la Ley, parándoles el mismo perjuicio que si présenles fueren, entendiéndose los actos dol procedimiento con los estrados del Juzgado á su perjuicio.—San Antonio Marzo 31 de 1881.—Manuel Suarez y Diaz.—Antonio do Porto.—Y para su publicación libro la presente.—San Antonio Marzo 31 de 1881.—Antonio de Porto.	E O 13
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ius tanda del distrito del Monserrato uo esta ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Baña, de treinta y cinco años de edad, brigada del presidio, soltero, natural de Galicia, para que dentro de nueve dias se presente en osto Juzgado á evacuar un acto do justicia en la causa que S9 le sigue por lesiones ai confinado Francisco Jiménez Cuevas; seguro que si 1 ) hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de nú se lo declamará rebelde y por bastantes los estrados del mismo para que con ellos se entienda dicho tráinite v los demás que ocurran.—Habaua y Abril 9 do 1831.—Aniceto de Palma.—Por mandado do »useñoría, Zacarías Brosmes.	E 0 13
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia inte-jino de esta vili i y su partido.
Por este mi primer edict ,, cito, llamo y emplazo & D. Josó Sastre y Ferrer, natural de Cataluña, de oficio zapatero, cuyas demás generales se ignoran, á fia de que comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la cuipa que le resulta cu la causa que se 1 > sigue por lesioues á D. Juan Pouce, é iuceu lio, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo c mtrario se le declarará rebelde y c mtunaáz incurso en las penas de la Ley y por bastantes I03 estrados del Juzgado donde sale harán las notificaciones que ocurran.—Güines Marzo 2 de 1881.—Félix S. Varona.— Por su mandado.-L io. Juan Bautista Diaz.—Y para que lo dispuesto tenga-efecto libro la presente.—Güines
2 de Marzo de 1831.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
E O 12
Don Joaquín Candías y Aguado, Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al
moreno Bonifacio (á) Sanco, cuyas generales se ignoran
para que so presente en el Juzgado á descargarse de
fa culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesión
al moreno l anuto Aiuria, cierto y seguro de ouesi así
lo hiciere lo administraré justicia y de nolo declararé rebelde, contumaz 6 incurso en las penas de la ley y por bastantes lot estrados cid Juzgado.—Habana siete de Abril de inil ochocientos ochenta y uno.—Joaquin Camellas.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 12
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por elle mi primer edicto y pregón ordinario, cito, Hamo y era niazo al asiático Victoriano Acor, natural de Camón, soltero, 1 ibrador y de treinta, y cuatro años, á ilude que en «1 término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de que batiéndolo así se le oirá y administrará justicia, y on caso contrario se le declarará rebelde y contumáz, y por bastante ios extrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Dado en la Habana á 1° do Abril de 1881.—Pablo -Martínez Hanz.—José García Tejada.	E O 12
Don Cáelos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Herrera Coucopeion, natual y vecino del término municipal de los Palacios, de estatura alta, gi ueso de Cuerpo, de veinte y ocho años de edad, soltero, pelo negro, ojos pardos, barba cerrada, boca regular, naris id. y del cuello *>astar te corto, hijo de D. Antonio Abad y de Di Antonia, para que eu ei término de nueve dias después de: último.anuncio de los tres que se ordena publicar por la Gaceta oficial, se presente eu este Juzgado 6 en la cárcel de la villa de Guanajay, para descargarso de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por falsa denuncia y falso testimonio; cierto y seguro de que si a i lo hiciere se le administrará recta justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Eey v por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites d i proce iimieuto. San Cristóbal Abril I) de 1881.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado <le su señoría, Ldo. Andrés Fraga.	là O 12
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez deprimerà instancia del distrito del Mouserrate.
Por el presente segundo edicto, se cita, llama y emplaza á D. José Perez, uatural del Calvario, de cuarenta años, labrador, so tero y vecino que ha si lo del barrio del Vedado, para que eu el tèrmi io de nueve días se presente «ti la cárcel de esta ciuda i ó en este Juzgado, á responder á los cargos quo le resultan eu causa criminal por falsificación de una reseñado venta de tres caballos. —Habana 8 de Abril de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.
E O 12
Don Joaquín O melia y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta segunda carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento del moreno libre Jaime Ramos, natural de esta ciudad, soltero, de cincuenta y dos años de edad y vecino que fué en la calle de Empedrado número trece, á lili de que en el término de veinte días se personen eu autos en el órden legai correspondiente á deducir el derecho de que se crean asistidos para optar á la herencia; seguros de que se les oirá y administrará justicia, y publíquesé este edicto por la Gaceta oficial en tres números seguidos de la misma para que llegue á conocimiento de los interesados en la citada herencia y con ol resultado dése cuenta. Que así lo tengo mandado en lis diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento del citado moreno Jaime Ramos.—Habaua Abril cuatro de 1881.—Joaquín 0¡a-nellas.	E O 12
Ldo. D. Mariano de Quesadu y Correa, Juez Muuicipal del distrito do Jesús Alaría, etc. etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Mauuel Mi yares Follava, cuyas generales se ignoran, á fin de
notificaciones que ocurran en. el procedimiento. Jaruco Abril seis de 18S1.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la prossute cu Ja-ruco fecha ut. supra.—Buenaventura Sánchez.
Jii O 11
Don Antonio Ginor y Morefc, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su partido.
Foresta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salomé García y Padrón, vecino de Gua-najay y cuyas demás generales se ignoiau, paia que en el término de nueve dios so presente eu la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en
la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D.
Francisco Rosendo; seguro de que si así lo hiciera se le administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y p ir bastautes los estrados del Juzgado para que coa ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.--Bejucal Abril 1? de 1881.—A. Giner y Moret,—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	E O.11
Don Antonio Giner y Moret, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Rodríguez, conocido por Prieto, vecino que era del Cano y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término .le nueve dias se presente cu este Juzgado á descargarse do la culoa que le resulta en la causa formada p >r hurto de yerbas y lesiones al moreno B mifacio, criollo, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado puraque con ellos se entiendan las notificaciones v demás trámites del juicio.—Bejucal Abril primero ‘de 1881.—A. Giner y Moret.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona. E O 11 Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregónordidario; cito, llamo y emplazo, ¡I D. Alberto Bergouau, natural de Colonia, soltero, dependiente y ne veinte y ocho años de edad, á lin de que en el término de nueve dias se presen te en ia Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue eu este J uzgado por estafa á D. Eduardo Siger, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en oaso contrario se le declarará rebeUey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado eu la Habana á veinte y nueve (le M irzo de mil oclioeien-tos ochenta y uno.—Pabio Martínez Sauz. -Bernar dino Suarez.	E O 11
JÏ.EiVSjî.-ï’EIS.
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal propie tarto del distrito de Guadalupe, y aceideutal de pri mera instancia del mismo.
P ir el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguí los por D. José Francisco y DJ Leonor Monta lvo, contra D.1 Luisay D.1 Encarnación Moucalvo y D. Jo3é. Mariano Herrera, lie dispuesto tenga iugir el día diez y seis de Mayo próximo entrante á ios o too de la mañana en la au llenóla del Juzgado, el remate del ingenio «San Ignacio» y potreros anexos, situado en el partido deCau así, cuartón del mismo nombre en la jurisdicción de Matauzas, compuesto de sesenta y siete caballerías de tierra, fábricas, máquinas, campo de caña, dotaciones de patrocinados y animales y demás anexidades, que todo na sido retasado en ciento ochenta y tres mil seiscientos sesenta y siete pesos, siete centavos; admitiendo que no se admitirán posturas que no cubran los (ios tércios de su retasación. —Y para su inserción en la Gaceta oticial se libra el presente.—H«bin¡i y Abril 9 de 1881.—Máximo L)iaz de Quijano.—Por mandado de su señoría, Agustín Cañizares.	R 12
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por el preséntese hace saber al público que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D.1 María del Rosario de Entralgo contra D. Sixto de ia Puente y Castillo en cobro de mil seiscientos pesos oro, se ha mandado poner en pública subasta la casa calzada de Jesús del Monte número doscientos siete, embargada u ejecutado, t isa la en cinco mil diez pesos treinta centavos oro, seguu la operación que obra en autos, -señalándose para el remate li una de la tarde dei día trece de Mayo próximo, en las ¡> jertas del Juzgado, sito en ia calzada de la Reina número cuarenta y ocllo esquina á Manrique. Los que quieran hacer proposiciones ocurran en uicUo din; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana Abril cinco de 1831.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su soñoría, Manuel Domínguez. R i i Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por ei presente se anuncia al público que á consecuencia de ios aut03 ejecutivos seguidos por D. Juau Bautista Giquel, contra O. Diego J. del fino, en cobro de cinco mil pesos oro, y por anta dal dia cinco del actual, he acordado se saque á pública subasta por término de veinte dias una casa de alto y bajo de manipostería, situada eu ei púsolo de Regla, calle de --Santuario número treinta y uno, tasada en catorce mil trescientos cuarenta y un paso3, diez y siete centavos oro, habiendo señalado para que teuga efecto ei acto la audiencia del dia nueve de Mayo próximo á la una de la tarde, en ei Juzgado, sito ealle de las Animas número noventa y uno donde podrán concurrir los que quierau interesarse en la subasta.—Habana siete de Abril de. mil ochocientos ochenta y uno,—Pablo Martínez Sauz. -Por mandado de su señoría, Bsrnardino -Suarez.—Y para su inserción e:i la Gaceta oficial libro la presento eu la Habaua en el mismo dia mer y año.—Bernardmo -Suarez.
R 11
Don Josó Ramoti de la Grana y Mier, Juez do primera instancia propietario del distrito Norte de esta ciudad y sú jurisdicción.
Por el presente edicto, se hace saber al público haberse señalado las dos do la tarde del diez y seis Je Muyo próximo entrante en la sala del Juzgado, sito en la calle de Santa Teresa número diez y ocho, para que tonga efecto el remate del potrero San Antonio, situado en el término municipal de Balandrón, compuesto de doscientas veinte y ocho hectáreas, catorce áreas, trein ta y cuatro oeutiáreas, tusado eu la cantidad de once mil cuarenta y nueve peses oro, sin descontar las car gas que puedan afectarlo, y cuya finca so remata para pagar costas ue la superioridad, á virtud de carta órdeu librada en ios autos seguidos por lo? asiáticos Dámaso y Ottavio Betanoourt, contra D. Manuel Servia y compartes, eu cobro de pesos, advirtiéndose que no se admi tiráu más proposiciones, bien por ei precio íntegro de su avalúo ó por las (los terceras partes del mismo.—Matanzas Abril cuatro de 1331.—José Ramón ile la Grana —Federico Rosado.	R O 13
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar, lia dispuesto que por tre3 números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque a la persona que so considere con derecho á un pantalón de dril blanco usado, que fué encontrado el día dos de Abril del e o riente, inmediato á las habitaciones de la empresa del ferro-carril de Marisnao, para que sé presenten en este Juzgado, Iiainparilla número veinte y dos á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro el presente,— Habaua 8 de Abril de 1881.—Alejandro Nuñez.
O O 18
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de Giiiuesen omisión especial en esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se citen á 1). Manuel FresueJa, v D. Perfecto Hernández, para que comparezcan eu dicho Juzga io á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su- publicación libro la presente.—Habaua 1? de Abril de 1831.—Josó Muría Espinosa.	C O 13
JEISr. D. Alejandro Laurel yJRodriguez, Juez de primera instancia de Güines y eu comisión especial en esta capital, en la causa que por ante mí cursa contra D. Manuel Gregorio de Cárdenas y otro por falsificación y expendicion de papel sellado falso, por auto de esta fecha ha dispuesto que por tr s números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un tal Ramiro, agente que litó de los anuncios que se coloraban en ios carros del ferro-carril Urbauo de esta etu lad, para que dentro de quinto dia después de! último anu -cío se presente en este Juzgado, sito en ios bajos del edificio que ocupa la Real Audiencia del territorio á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación expido la presante.—Habaua 7 de Abril de 1881.—Arturo Galietti.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia ñel distrito do Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por lesiones que recibió el moreno Pablo Toreuato, lia dispuesto que por tres números consecutivas déla Gaceta oficial se convoque al citado moreno, para que dentro de quinto dia después del último
____________________ „	_	.	_________ anuncio se presente en este
que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Juzgado, á evacuar uu acto da justicia en la referida O-Reilly número trece el dia ocho de Abril próximo causa.—Y para su publicación expido la presente en la
entrante á las once y media de su mañana, á Ja celebración del juicio de faltas eguido contra el mismo y D. Luis DarJet y Picones, por abusos deshonestos, upercibido que de no verilioarlo a.sí se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les ostra los del Juzgado para notificarle en ello cuanto ocurra y demás trámites deljuieio.—Habana y Marzo treinta de 1881.— Mariano de Qu sada.—Por mandado de su stñuria, Francisco J. Briseño, Secretario.	E O 11
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á í). Josó María Díaz, natural de Estella, casá-
Hubaua á 5 de Abril de 1831.—Arturo Galleta.
a T	C O 13
EL Sr. Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Balen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se citeá D. Agustín Barquín, á D. Rafael Rivero Delgado y al moreno Eulogio González, para que comparezcan eu oste Juzgado, sito calle de Luz número trece á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente. -Habana 1 de Abril de de 1831.—José Muría Espinosa.	c O 13
El Sr. D. Paulo Miriinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por
no y mayor de edad, para que dentro de nueve días se ante mí, . ha dispuesto que por tres números de ia Gace-presente eu este Juzgado con Letrado y Procurador eu la oficial, se convoque ai pardo Facundo Lara y more-forma, á evacuar el traslado que so le ha conferido en la no José León Nuñez, para que dentro del término de causa que se le sigue en unión de otros por hurto de unos quinto día comparezcan en' este Juzg ule para evacuar un bocoyes de azúcar del ingenio Rosario, de Jos herederos acto de justicia eu la causa número 3281 formada contra de Bolaños, apercibido en otro caso de dec.arársele re- ¡ el moreno Pedro de Jesús Castro, por estafa.—Y eum-belde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-jpiiendo lo mandado firmo la presente; en la Habana á gado ¿on quien se entenderá dicho traslado y demás | ó de Abril de 1881,—Francisco de Castro. O O 13
Et Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez do primera instancia del distrito de ia Catedral de esta ciudad, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial secouvoqueá D. Juan Gómez, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 3075 formada contra D. Victoriano Bonilla, por estafa.—Y Clini) bendo lo mandado firmo la pro (ente en la Habana á 6 de Abril de 1381.—Francisco de Castro.
C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, lia dispuesto por aute mí en las diligencia sobre cumplimiento de la ejecutorias recaída á la causa que se siguió contris el asiático Antonio Ibarra, por hurto de uu pantalón y una camiseta de D. Juan Mojica, un sombrero de Onofre Febles y una hamaca de Tranquilino Oliva, se requiera al mencionado asiático Antonio ibarra, para que den tro de nueve dias comparezca, en la Escribanía del actuario, á satisfacer las costas ocasionadas en ámbas instancias, ascendentes á trescientos cuarenta y seis resos ocho y medio centavos oro, como únl-eo responsable de ellas, apercibido eutre otro caso de embargo y remato de bienes.—Jaruco 3L de Marzo de 1331.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial déla Habana eu tres números consecutivos libro la presente. —Jaruco fecha ut supra doy fé.—Bueuaventura Sánchez.	C O 12
En 103 autos ejecutivos seguidos porla parda Leocadia Reyes, contra D. Vito de la Tornente, en cobro do pesos, so ha servilo el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, disponer que por tre? números consecutivos de la Gaeeta oficial, se cite al referido Torriente, para que comparezca en Ja Escribanía de mi propiedad á notificarse de la sentencia de remate dictada en dichos autos y á manifestar dónde se encuentran los muebios y efectos que le fueron embargados y de los que quedó hecho cargo como depositario, apercibido eu contrario caso de io que haya lugar.— Y á fin de que tenga lugar la publicación dispuesta, libro la presento.—Guauabacoa y Abril cinco de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco W. Almeugoi.
C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por aate_ mí, há dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á tres personas que conozcan á D. Juan Peróz Ramos, y sepan quo posea oaenes, para que á primera audiencia á las ocho de su mañana comparezcan ea este Juzgado, sito S m Isidro número sesenta y tres á evaeuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 8 de Abril de 183I,—Gregorio de la Maza.	C O 12
Ldo. D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito Je la Cate irai, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a D. Justo Susini, D. José Martin y I). Augusto Turatola, cuyos domicilios se ignoran, para que el dia treinta del corriente a las doce en punto de su mañana, comparezcan en este Juzgado, calle de San Ignacio, plaza Oate irai, á contestar el jnieto verbal de faltas dispuesto eu causa por lesiones entre sí apercibidos que de no comparecer ,se celebrará el juicio en rebeldía.—Habana Abril cuatro de 1881.—Alberto Chiappi.	COL
Ldo. D. Fe 1 rico Galvis Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Máximo Peña, natural de Guara, soltero, criado de mano, patrocinado de ios hermanos de D. Luis Peña, cuyo domicilio se ignora, para que el dia veinte y ocUo del co rriente a las doce en punto de su mañana comparezca en este Juzgado, acompañado de su legitimo representante ai acto veroni de faltas, dispuesto en causa por lesiones al pardo Antonio Ricardo Valdés, apercibido que de no comparecer se celebrará el acto en su rebellín.—Habana Abril cinco de mil ochocientos ochenta y uno —Alberto Chiappi.	C O 12
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por anta mi, ha dispuesto que por trw números de la Gaceta oficial se convoque á D, Jo3e Francisco Velez, vecino qne fué de Quivican en el ingenio San Rafael, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito San Isidro número sesenta y tres, á, evaeuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua 9 de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—José Nicolas de Ortega.	C O 12
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez do primera instancia accidental del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por 1 presente y por segunda vez se convoca á todas las personas que se crean con derecho á heredar los bienes que dejó á su fallecimiento D. Miguel Antonio González Quintana, natural de Canarias, de cincuenta y uu años de edad, de oficio carretonero, casado con Di Dolores Trujillo, para que en ol término de sesenta dias hábiles comparezcan en este Juzgado á justificar el de que se crean asistidos parándoles eu su defecto el perjuicio que hubiere lugar. Así lo he dispuesto en el juicio abintestato del expresado González Quintana.—Huba-na cinco de Abril de 1881.—Máximo Díaz de Quijano.— Por mandado de su señoría, José Miguel Ñuño.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente en su fecha.—J. Miguel Ñuño.	.	. C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á los pardos Arcadlo Espinóla y Alfredo Valdés, vecinos que fueron del noveno distrito en vuiutey siete de Febrero úitimo, para que dentro de quinto diadespuesdeUúitima publicación comparezcan en este Juzgado, calle de la Lamparilla número veinte y dos, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. — Habana cuatro de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Ldo. J. Ramón Portoearrero. 0 O 12 El Sr. Juezd: primera iustancia del Monserrate por antemí á consecuencia de causa sobre estaña á D. José Manuel Lago, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á D. Francisco de la Campana ó Campano Torres, vecino de la calle do Cuba número diez y ocho, para que comparezca en el Juzgado, para un acto dejusti-ticia en dicha causa.—Habana cuatro de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Fernando Novell,
O O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas á quienes le hayan sido hurtadas várias aves en los dias del tres al cuatro de este mes, p ira que -e presenten eu el Juzgado á declarar por esos extremos. Habana Abril sfia de 18 .1.— Alejandro Nuñez.
C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por auto de esta fecha, en causa criminal, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficialj se convoque á D. Miguel Lazo-y D. Benito Giraldes, vecino de Ja calle de Factoría número once y de oficio sastre, á O. Francisco Rubacado, dependiente de café, vecino de la calle del Príncipe Alfonso número cincueu-ta y dos, y á D. José Lozano, dependiente, de bodega, mercado de Tacón ó plaza del Vapor número 18, á fin de que comparezcan en el Juzgado calzada de la Reina número 48, á evacuar uu acto de justicia.—Habana seis de Abril de 1881,—Manuel Domínguez.
con
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Balen do esta ciudad, por ante mí lia dis puerto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Valdés, uatural de la Habana, soltero, de veinte años y vecino que fué déla ealle de la Misión esquina á Cárdenas, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Luz número trecq á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Abril cuatro de 1881.—Matías Márquez.	CO 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Clotilde Acosta, ¡tara que á la una do la tarde do dia hábil comparezca en este Juzgado sito San Isidro número sesenta y tres á evacua'!- uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana 5 de Abril de 1331.—Luis Blanco.	C O 11
,on Joaquín Cananas, Juez deprimerà instancia del distrito dei Ptlar da esta ciutud etc.
Por el presente se hace salterai público haber fallecido abintestado el alférez de Grden Público D. Manuel FernandezNovoa, á fin de que los queso consideren con derecho ásuoederle en los bienes que puedan correspou-aerle se presente á deducirlo en legal forma, dentro del término de treinta días.—Hanana quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Cauella-.— Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.— Alejandro Nuñez.	C O 11
El Sr. D. Francisco Naval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Juan Francisco Delgado, por rauto que en virtud de ignorarse e) actual pai adero del referido D. Juan Francisco Delgado, vecino que aparece ser do San José de las L ijas, so le convoque por tros números de la Gaeeta oficial, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en la Escribanía del actuario para ser notificado delauto de sobreseimiento dictado en dicha causa. — Y para su publicación por la Gaceta oficial como estádispuesto expido la presente eu Jaruco á cuatro de Abril de mil ochocientos ochenta y uuj.--Bueuaven-tura ¡Sánchez.	O O 11
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, Por ante mí, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana so convoque á la morena Marina Reinóse, pata que dento dei término de quinto dia comparezca eu este J uzgaio para evacuar uu acto de justicia en la causa número 3391 formada contra D. Joaquín Masino., por detención arbitraria.—Y cumpliendo lo mandalo firmo ia presente eu la Habana á treinta y uno de Marzo de mil ochocientas ochenta y uno.—Francisco de Oastio.	C O n
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á djs personas que conozcan á D. Audrés Castro y Nuñez, vecino que so dice ser dei Cerro, para que dentro ae tercero dia comparezcan eu este Júzgado a evacuar un acto de justicia en causa criüiiuul.—Habana tres de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Bresmes.
C O 11
Eu causa que instruyo por lesiones al moreno Fer-
nando Albertini, vecino qii9 fué de la Quinta de Santo Venia on el Cerro, ea veinte y seis de Febrero último, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por anre mí, se convoque por medio de la Gaceta oficial al expresado moreno Fernando Albertini, para que dentro de tres dias después de la última publicación se presente en el Juzgado; calle do la Lamparilla número veinte y dos, para evacuar uu noto de justicia en dieba causa.—Habana cuatro de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—L io. J. Ramón Porto-carrero.	COll
HABANA 13 DE ABRIL DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos la3 soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha
Vara va n ia O *7 0. 1 .. * l'L ^.11 . 1 a	,	n	i ., >	a«
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de me3:—Sras. D.1 2 * * * * * * * lo Cármen Bacallao do Malpiea y Di Teresa Posada de Bosch.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputaeiou de mes:—Sr. D. Fernando Freyre de Audrade.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo desanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1371 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia Geuera-y de Geografía ó Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem dol Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Ilem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Instrucción de los trabajadores chinos.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem do la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-
Idem para ias cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlo3 Navarro do Corral.
Cuadro orgánico dol Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento de guardias rurales.
Prontuario del sistema métrico decimal,
Manual del sistema do equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Bajes para los Alcaldes de Barrio.
Ley de Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Código penal y Ley de enjuiciamiento cr¡ minal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
PARIS CHARMANT.
PERIODICO MEUSBAL ILUSTRADO
DE LITERATURA Y MODAS, GRABADOS, SALONES, LABORES PARA SEÑORAS, CRÓNICAS, POESÍAS, HIGIENE, &C.
Este acreditado periódico se publica en París los dias 1? de cada mes bajo la entendida dirección de la Sra. DI1 Fau3tina Saez de Melgar.
Se admiten suscriciones en la Agencia del mismo Teniente-Uey 23 á $3.131 centavos oro por año adelantado.
SE VENDE
* i
una máquina da vapor vertical do nueve cabaílo3 de fuerza, moderna y eu buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de au ajuste.
Ha llegado de la Península el 2. ® tomo de importante obra.	“
So vende la obra completa en ei despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.	*
Precio, 8J peso3 oro,
M
li
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
FOR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio do Ultramar.
División territorial de la Isla de Cuba r
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustro Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar Comprende la división política y administrativa eu provincias y Ayuntamientos, distritos electorales servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial on Audiencias partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propie. dad; la división militar en comandancias generales v militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias. 1 Se vende eu el despacho de esta Imprenta, Teuien. te Rey 23.
coLiscoioisr
Dl2
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS EN LA GACETA DURANTE EL AÑO DE
Se acaba do publicar esta importante obra eu un tomo en 4? menor de 68o páginas.
Se halla de venta en- esta Imprenta igualmente que el de 1877 á 5 pesos 13; 13. el ejemplar.
Pronto se publicará oí de 187í>.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DEL OESTE.
^ Con motivo de la solemnidad do los dias Jueves, y á iérnes Santo, sólo se despacharán en ellos los animales, carruajes y cargas ligeras de fácil corrupción. Lo que se pone en conocimiento del público para su inteligencia.
Habana 11 de Abril de 1881.—El Sobrestante del tráfico, José I. Acostu.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana
Administración general.
La Junta Directiva do esta Compañía ha acordado que por cuenta de ut lidades se reparta á los Sres. accionistas un dividendo do cuatro por oiento en oro sobre el capital socia1. Lis expresados Sres. podrán presentarse desda el 16 det cimento en la Contaduiía do esta Emproia, estación do Vdlanue-va, para recibir el respectivo libramif-nto contra la Tesoroiíi; á fia de que percioan en óslalo quo loa toque en dicha distribución.
Habana 2 do Abril de 1831.—José Eugenio Berna!, ¡áecr otario.
Compañía del Ferro-Carril entre Oienfueoos y VlLLAOLARA.
Secretaria.
Recibido en la focha el informo de glosa do las cuentas correspondiente* al año económico venoido on 31 do Octubre de 1880, para quo so enteren de él los Sres. Accionólas y acuerden lo que proceda, do órden dél Sr. Presiiente se los convoca ri Junta general piara las 12 dtl din 30 del eorrieLti caes, on la cata número 35, callo de S. Ignacio.
Habana Abril O de 1881.—El Secretario, Marcial Calve t.
Compañía de Almacenes de Reo la y Banco del Comercio.
_ Secretaría.
D. Francisco Gómez y Gutiérrez, como apoderado de los herederos de D. Tomás Olazabal ha participado el extravío do un ce t íicado por las dos acoicnes números 3259 y 4346, a nombro dol oxpri-sado Oiazabal y solicita so le provea d? un duplicado. ' Lo que se anunoia al púb'ico, piara quo la persona quo so considere con derecho á las hooíouos referidas, ocurra á ceta Secretaría á manifistarlo; en el concepto do quo trascurridos nueve días, después dol último annnoio, sin presentarse oposición, so procederá á extender el dup icado que se solicita.
Habana 4 do Abril de 18S1.—Arturo Amblará.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA HABANA.
D. José Ledo y Fernandez ha participado el extravío de la certificación do depósito expedida ásu favor con ci número 51461 y solicitado solo provea do duplicado.
Lo que se anuncia por e3te medio, durante 15 dia3 á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana, Marzo 39 de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ronce.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO DE LA HABANA.
Por acuerdo.de la Directiva en sesión de esta fecha, el Sr. Presidente de esta Empresa convoca á todos los Sres. accionistas á Junta general ordinaria que tendrá efecto el Miércoles 27 del que cursa á las doce del dia, cu la casa cal c de Mercaderes núm. 28, teniendo por objeto el acto la lectura de la memoria y bala'nce de las operaciones sociales hasta el 31 de Diciembre próximo pasado, y fiar cuenta de los asuntos petul entes de la anterior. Todo: lo quo se pone eu conocimiento de los Sres. interesados suplicándole la puntual asistencia.
Habana 9 de Abril de 1881,—El Secretario, Bernardo del Riesgo.
Híñco Industrial.
La junta genorál ordinaria de accionistas * vooada para el 21 del moi próximo pagado no p celebrarse por falta de la concurrencia necesaria
Según lo dispuesto en ol artículo 47 do los e tutos, se convoca por segunda vez para la indio reunión, qne se efectuara el 22 del corriente, á 12 del dia, eu la Casa del Banco, calle de la An gura núm. 3, con los objetos do acordar sobre aprobación del balance quo el Sr. Director habrá presentar y sobre ¡a de los dividendos determina en ol ano ultimo, oiogir dos Vocales de la Junta rectiva, en reemplazo do dos que han ooncluido tiempo do su ejercicio, y resolver lo demás con nieute a lo$ intereses del Biiioo.
Se advierte que, con arreglo ai citado artíe 47, la Jauta general so constituirá, sean ouales f ron el número y la representación do ios socios < asistan.
Hibana 6 de Abril do 1881.—Pedro Llórente, Secretario.
IiIP, DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 3. M