Junta, Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General de la lela, loe pliegos de condiciones formados para subastar los suministros del “Pan” y de ]a “Carne” de los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, correspondientes al venidero año económico de 1881 á 82, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se lia servido señalar p^tra el remate de los mismos las doce del dia quince de Junio próximo en la sala de gn despacho, disponiendo que se publiquen en lu Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia los mencionados pliegos de condiciones según previenen dieposiciones superiores vigentes, con manifestación de que el costo de la publicación de cada uno de los citados documentos, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba l4r de Mayo de 1881.—El Secretario, Pedro Morillo.
pliego de condiciones para contratar en pública subasta el suministro'del “Pan” que se consumo
en el Hospital Civil y en la Real Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista, suministrar el pan que so le pida para la Real Casa de Beneficencia y el Hospital Civil, haciéndolo de la mejor calidad y conduciéndolo á su costa.
Segunda. Si dejare de suministrar el pan que se necesite ó no fuere admisible el que diere 4 juicio del Director de dichos Asilos, so tomará en otra’panadería, descontándole el aumento de su precio del primer pago que se le deba hacer.
Tcrcerav El suministro del pan, ge hará por medio de papeletas diarias y su importe se abonará mensualmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximum de precio del pan será de diez centavos en metálico la libra del fresco y de siete la del viejo; y las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo de haber consignado en poder del Director de los expresados Asilos, la dozava parto de la ascendencia total del remate ó bien un documento de abono de persona de arraigo, á juicio de la Junta de almoneda para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate á la administración del servicio de que se trata; cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que hablará la condición sexta respecto de los que obtengan la contrata.
Quinta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las pos turas en un tanto por ciento ménos de lo que se deba pagar mensualmente por el pan que se haya suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca do doble valor, otorgándose en uno ó otro caso la escritura correspondiente; ó bien con otros valores de abono 'satisfactorio ó con el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
Sétima. La contrata principiará á regir en primero de Julio de 1881 y concluirá en treinta de Junio de 1882.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación, antes precisamente de dársele posesión, al tenor de lo que preceptúa la Real orden de cinco de Junio de 1878.
Modelo de proposición.
D. N.......... ...., vecino de............se
obliga á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad el pan que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de eso servicio por el tipo de precio que en e.l expresa (ó con la rebaja do.. .. hiciere).
Focha y firma del proponente.
Será de cuenta dol adjudicatario el pago de los derechos de publicación, ántes precisamente de dársele posesión, al tenor de lo que preceptúa la Real orden do cinco de Junio de 1878.
Modelo de proposición.
D. N.........., vecino de........., se obliga
á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y ai Hospital Civil de esta ciudad la carne que necesi ten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio por el tipo do precio que en el mismo pliego so expresa [ó con la rebaja de.... por ciento, si la hiciere].
Fecha y firma del proponen te.
mismo pliego se por ciento si la
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia el pliego de condiciones formado para subastar el suministro de la ropa á los Asilos de Beneficencia do esta Ciudad correspondiente al venidero año económico de 1881 á 82, el Excmo. Sr. Presidente de esta- Corporación so ha servido señalar para el remate del mismo las 12 del dia 6 de Junio próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publique en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial do la Provincia el mencionado pliego de condiciones, según previenen disposiciones superiores vigentes, con manifestación de que el costo de la publicación del citado documento será de cuenta del rematador.—Por tanto los que se interesen á él, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro man. 2 en los dias y horas hábiles que median basta el de la subasta para enterarse de los expedientes respectivos.
Y para su inserción en la Gaceta do la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado
Santiago de Cuba 5 de Mayo de 1881.—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones parada contrata de los artí 'culos que se emplean para ropas, en la Real Casa de Beneficencia, y en el Hospital Civil do esta Ciudad.
Se publicó en la corriente.
Junta Protectora
Gaceta de los dias 18, 19 y 20 del
la Provincia de
de Libertos de Santa Clara.
Presidencia.
D. Cárlos María Pichardo y Picliardo, Secretario de la Junta Protectora de Libertos do esta Provincia.
Certifico: Que en sesión ordinaria celebrada por esta Junta el dia siete de Abril próximo pasado, se dictó el.acuerdo que á la letra dice:
“Se dio cuenta del expediente iniciado por D. Emilio Ruiz, reclamando la inclusión del patrocinado Hilario, cu el Registro número uno que corresponda. Examinadas las diligencias y resultando que el patrocinado aludido, no aparece en 1867 ni en 1871: resultando que agotados todos los recursos reglamentarios, para venir en conocimiento del domicilio actual del reclamante, á fin de que aclarase ó justificase el empadronamiento en ambos censos, no ha sido posible hacerle la notificación del caso, mediante ignorarse aún la residencia del Sr. Ruiz: leido el dictómen de la Comisión ponente, la cual opina procede la declaratoria de exención de patronato: acordó la Junta, declarar exento de patronato al patrocinado Hilario, como comprendido en el art. 19. de la Ley de 4 de Julio de 1870, 34 del Reglamento de 5 do Agosto de 1872 y Real orden do ,25 de Enero de 1876, y que en consecuencia, so haga por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial do esta Provincia, la notificación del caso, no proveyendo al patrocinado en cuestión, del documento que le garantice el beneficio que la Ley le concede, - ínterin la Excelentísima Junta Central del ramo, no lleve á efecto la publicación oficial de las listas do Libertos.”
Y para su inserción en quince números consecutivos de la Gaceta Oficial do la Habana, libro la presente, en Santa Clara á 7 de Mayo de 1881.
P. L—El Oficial Emeterio Boluda.
l.° encargado del Despacho,
Pliego de condiciones para el suministro de la
“Carne” que necesitan el Hospital Civil y
Real Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar al Hospital Civil y á la Real Casa de Beneficencia toda la carne que necesiten, cuidando do que sea pura y de buena calidad y que no tengr más de una tercera parte de hueso.
Segunda. Si el contratista dejare do proporcionar la carne que se le pida con arreglo á la contrata ó no fuere admisible la que despachare á juicio del Director de dichos Asilos, podrá este comprarla al precio que la encuentro, descontándole el exceso del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de la carne so hará por medio de papeletas diarias, y su importe sé abonará mensualmente con arreglo á ellas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximum de precio do la carne, será á razón de veinte y cinco pesos quintal en oro y las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados conforme al modelo adjunto, acompañando los postores un recibo del Director de los expresados Establecimientos acreditativo de haber consignado en su poder la dozava parte de la ascendencia total del remate ó bien una carta de abouo do persona de arraigo á juicio de la Junta de almoneda para garantizar que no so separarán de sus postuma si fuesen admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasiono otro remate ó la administración del servicio de que so trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que hablará la condición sexta respecto á los que obtengan la contrata.
Quinta. El remate se cerrará á favor del -mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento ménos de lo que 66 deba cobrar mensualmente por la carne que se haya suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, 6e admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los quo las hayan presentado.
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remato ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de do-ble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente, ó bien con otros valores de abono satisfactorio ó con el aplazamiento del pago do dos mesadas de provisiones.
Sétima. La contrata empezará á regir en pri-uiero do Julio de 1881 y concluirá en treinta de . V unió de 1S82.
Tribunal da Oposiciones da Maestros á Escuela» Municipales de Matanzas.
Vacante la Escuela municipal de entrada de niños en el poblado do Guamutas con la asignación anual de seiscientos pesos para sueldo del Director, ciento cincuenta para material y ciento ochenta para alquiler de casa, todo en oro, se convocan los Maestros de Instrucción primaria elemental, que aspiren al destino por oposición; los que deberán presentarse con el correspondiente título, cédula de vecindad, certificación de Vuona moralidad expedida por el Alcalde de barrio do su domicilio, visada por el Párroco respectivo, y documentos que posean referentes á los méritos que hayan contraido en la enseñanza; para cuya presentación so lia señalado hasta el dia 23 de Junio próximo, y para los ejercicios de oposición el 25 del mismo mes á las 7£ de la noche en la Sala Capitular de esta Ciudad.
Matanzas Mayo 23 de 1881.—El Vocal Secretario, Ensebio Estorino.—1 t”. Bu."—El Presidente, C. Gumá.
Tribunal da Oposiciones de Maestras a Escuelas Municipales de Matanzas.
Vacante la Escuela municipal do niñas de entrada en la villa de Colon, con la asignación anual de seiscientos pesos para sueldo de la Directora, ciento cincuenta para material y trescientos para alquiler de casa, todo en oro, se convocan las Maestras de Instrucción primaria elemental que aspiren al destino por oposiciou; las que deberán presentarse con el correspondiente título, cédula de vecindad, certificación do buena moralidad expedida por el Alcalde de barrio de. su domicilio, visada por. el Párroco respectivo y documentos que posean referentes á los méritos que hayan contraído en la enseñanza, cuya presentación podrán Mirificar hasta el dia 25 de Junio próximo, habiéndose señalado el 28 del mismo mes para los ejercicios de oposiciou á las 7.¡¡ de la noche en la Sala Capitular de esta Ciudad."
Matanzas Mayo 24 de 1881.—El Vocal Secretario, Ensebio Estorino.—Vt." Bn.°—El Presidente, Enrique Lluria.
Vacante la ofcufia municipal do niñas de enlrf-Ja en el poblado do Lsguiúdas con lu asignación anual de seis.ioatcs pesia para fcudlo de la D r.-c c-ra, ciento cincuenta para matorial y ciento ochenta para alquil««’do casa todo «.n oro, so convocan por quinta vfz las nrucitrrs do instrucción primara elemental quo aspiren al destino por oposición, las que so presentarán con e! correspondiente título, r-óruitt de vecindad, certificación d * buonu moralidad expedida po- el Alcalde del bairio do tu domicilio visada por el Párroco respectivo, y documentos quo ; osean referentes á los méritos que hayan contraído en la eofe0tn/a; f ara coya presentación se señalad día veinte do Junio próximo, y para los ejercicios ol 22 «tel mismo mes á h-s siete y media do la ncclie on la Sila Capitular de esta oiuual.
Matanzas Mayo 13 de 1881.—El Vooal Secretario, Enseb o Estoi ino.-—Veo. Bao.—El Presidente, Euriqus Lluria.
Alcaldía municipal de Guanabacoa.
No habiéndote piesentado Espirante alguno para servir el cargo do la piara de subdelegado de Farmacia de esta villa, que se cnououtra vacante sin embargo do habí ríe efectuado i r publicación durante el mes de Abril-oóxípao pasad ' por el Boletín OSc:al de 1» provincia; coa arreglo á lo que se preceptúa en ¡a regla décima quinta da las dictadas por el Excmo. Sr. Gobernador Suparor Político en circular do 30 de Setiembre do 1873, publicada en la Gaceta Oficial do la Ií ibana de 7 de O ¡labra del mÍ3mo año para estos oases, fe anuncia nuevamente para general conocimiento, a lia de que ios aspirantes a ia referida plaza puccan presentar sus solicitudes debjdamen'e «locumuitaias en la Secretaría de esta Alcaldía municij a‘en el término de treinta oia3 á contar desde el primero quo vea la luz el presente anuncio on ia Gacela y Boletín Oác'al do la provincia; y con vista de las preséntalas, se resolverá lo que proctda.
Guanabacoa Mayo 10 de 1881.— Miguel Fiancis-co Vioudi.
Ilustre Apuntamiento de Balda-Honda.
En el expediente de apremio que se sigue al ingenio “Apuros” y potreros San Ignacio y Número Cinco situados el primero y último en el barrio San Miguel de este distrito y el segundo en ol “Sitio Ingenio” del de las Pozas pertenecientes á este término municipal en cobro de un mil ciento setenta y cinco pesos setenta y cuatro centavos en oro y demás costas que se originen por el año económico de 1879 á 80 por contribución municipal, se ha señalado el dia 8 del entrante mes ele Junio á las 12 de su mañana bajo los portales de la Casa Consistorial do esta cabecera, para el remate de treinta bocoyes de azúcar mascabado de la actual zafra, los cuales se encuentran depositados en la primer finca citada, tasados en la cantidad de un mil quinientos pesos en metálico.
Lo que se anuncia por este medio en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia y puntos más concurridos de este término para mayor concurrencia de licitadores.
Bahía-Honda Mayo 19 de 1881.—El Ejecutor, Nicolás Hernández.—Vt.°Bn.°—El Alcalde Presidente, Benitez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Saneti-Spíritus.
El Sr. Presidente de esté Ilustre Ayuntamiento por su decreto de esta fecha en el expedienta ejecutivo que se sigue contra la Exorna. Sra. D.a Natividad Iznaga de Acosta, en cobro de ocho mil cuatrocientos cuarenta y siete pesos noventa y siete y medio centavos que es en deber por contribuciones municipales, ha tenido por conveniente acordar que el dia 10 del entrante Junio á las 12 horas de su mañana y en esta Casa Consistorial, tenga lugar el acto de subasta de mil doscientos sacos de azúcar centrífuga de 1.a, embargados á dicha Sra. y depositados eu el puerto de las Tunas, á cargo de I). Ramón Duran, tasado dicho fruto á nueve y cuarto reales fuertes arroba y los envases á treinta centavos de peso cada tino; no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación relativa, y teniendo presente los postores que el valor que resulte de la subasta ha de ser abonado en oro y al contado.
Saneti-Spíritus Mayo 17 de 1881.—El Secretaria, Jaime Pruna.—Yrt.° Bn.°—El Presidente, Oriú.
Si cr. ttiía.
Yi-earte la plaza do Koeuudadcr Municipal de esta Ilustre Ayuntamiento por i enuncia admitida al que >a seivía, D. Joaquín M. Oancio R »drigcez; el Sr. Presídeme conforma á lo acordado por la misma Ilustie Corporación eu su sesión de 14 del tornante se ha serví io ditponar la pi b.icacion de las basas que se insertar» a continuación; contorne á los cuales so convocan aspirantes per término de quiuce dias, debiendo los interesales darauiu ellos presentar sus solicitudes en pliego cerrado al Sr. Protiden-te ó eu esta ¡Secretaría, á ia vez que tener eatenaido que ed Ilustre Avuntami-nto queda en aptitud de cicjir ce entre 1 s aspirantes quo reúnan las cualidades consignadas en la base primera, aquel quo mejores garantías ofrezca y m »s redundo premio ce cobranza exija por las cantidades que recaudare.
Y de orden de S. Sria. so inserta en la Gaceta de ia Habana, Boletín Oíicial de la Provincia, y periódicos locales.
ríancii- Spir tusM i y 21 do 1881.—E S.crota-ilo, Jaime Pruna.
Bases con arre «lo á las cuales ontiendo esta Secretaría que podrá cubrirse la [daza do Recaudador Municipal, las cuales íóroiuU en cumplimento do lo acordado en sesión capitular de siete del corriente y someto a la consideración del Buitre Ayuntamiento.
I.	1:5 Para ser Recaudador Municipal, el solicitarte deberá reunir las especiales cucunsianoias quo la ley exijo á todo empléalo público.
2.	04 Teudiá á su tmrgo la recaudación de todas las rentas del Municipio, cualquiera que sea la clase y naturaleza de la» misma i en esta ciudad y su término.
3.	03 Podrá tenor todo» los auxiliares que considere necesarios paia activar la recaudación, bajo su responsabilidad y retribuidos con su peculio, dando cuenta de les que uombre al Sr. Presidente, para que so les provea de nn documento quo acredito el servicio que desempeñan.
4.05 E IV y ol 16 do cada un mes pnb iourá por cedulones el re-ultado do la cobranza en la quincena cen los nombres do los con tr.buy entes, cantidad ea.bftíC'ia y conceptos á que pertmezca. Esta publicación será intervenida por la Presidencia.
5. A En fui de cada mes ingresara en la depositaría la total recaudación verificada en el mismo, con la debida separación do lo que corresponda al ejercicio corriente, así como de la que sea relativa á cada uno de los ejercicios cerrados.
tí. a A los fines de la base que antecede, pre-sent rá on papel común y en la forma quo le señalo la Contaduría relación a nombre de los individuos que hubiereu pagado, fecha uel cobro, «anudad satisfecha, número del recibo y año económico de que proceda.
7. «s Esta ro'acion se fjrnra’á separada y por duplícalo por cada nuo do Us touceptos del presupuesto de ingresas cor. ¡ente; siendo también separada y duplica, a respecto de cada uno do los ejercicios atrasados de quo igualmente proceda la cobranza.
8.03 Anunciará al público por los pir ó tico* locales con intervención ce la Presidencia, ol uit en que empieco la recaudad u do cualqu'era do ¡os ingresos del Municipio, atí como oí punto eu «pue ella tenga lugar, haciéndolo con la omi.¡pación necesa-ria para quo llegue tt conocimiento du les ccntribu-yentes. En ese anuncio sefijurá ol plazo dcntio del cual los interesados deban satisfacer sus cuotas, teniendo jr s inte que nunca sera menor de treinta d as.
9.	* Si señala al Recaudador Municipal ecino premio máximo de cobranza y para cuor r los gat-los geueia'es que e la le irrogue, ol seis por ciento de ca la uno de los r mos de ingresos quo so recai-deu en administración: ol uno y medio por ciento respe do de uqu dios otros quo sean «onliatido» y nada por las cantidades que so rcinte.ren a caja on «malquiera forma por que do ella hubieren salido. Para los t fictos do esta base so considerarán rematados los derechos de Secretaria que ella devengue por las certificaciones ú otros documentos que expida á instancia do parte y por resolución del Ayuntamiento ó su Presidente.
10.	El premio do co’Jia' zt ha de entenderse respecto do las cantizales que materialmente so recauden ó ingresen en depo» i'aría y abonable en el aoto on que la comisión quinta, prévio exámen, declare estar conforme con la» íe'.acionss de que habla la base sétima.
II.	Expirado el plazo de la cobranza á quo es
referen tola baso octava, facilitará á ¡a Presidencia de los individuos que hubiesen abonado este arbi-relacicn de «icudoros moroso* con expresión de con- trio, con expresión de la clase de vehículo que lo ceptos y cantidad adeudada para que respeoto de , hubiese devengado.
Olios adojito el temperamento que estime couvomen. TT„A„ T,	,	.	.
te á la realización de los créditos.	..	1 ™111 a*	ser Postür cs requisito m-
12. A la responsabilidad do BU cargo deposita- «^Pcnsablc el previo depósito en la oficina del re-rá en la cija municipal en monoda efectiva el chico mandador municipal, de la suma do sesenta y ocho por ciento do! importe de! presupuesto de ingresos del actual ejeredo económico, ó soaso la suma do
1977 peios 07v centavos, ó de otro modo prestará lianza hipotecaria en finía urbana, libro de toda
posos en oro, recogioudo el oportuno recibo por
luplioiulo, acompañando uno de ellos al pliego de proposiciones.
Duodécima. Estas proposiciones se presenta-
n	,	7	------------ v J/WU1V1VJ.1VO UV	uuv/uut
otra aleación cuyo valor en tasación lleguo porlo rán en pliegos cerrados durante el plazo que se semolosa up o o.» esa Mima.	üale para la subasta y hasta el momento mismo de
* ,al ejtírc,0J° 00 sus funciones celebrarse el acto.
casta que constituida la garantía presento las tasaciones del predio y el testimonio de la escritura con los titu'os de dominio de la finca ó fincas que diere en fianza y certificación de libcrlad de gravámenes do cías mismas tincas.
14.	Todos Jos gastes que ocasione la instrucción leí expediente, las generales de la fianza y los de las con venatorias, en la Gaceta de la Habana y B letio Oficial de la Provincia, serán de cuenta del agraciado.
15.	En ia parte que corresponda observará y eumphrá estrictamente el I)3Crcto de 12 de Sariem-bre é Instrucción de 4 de Octubre do 1870, sin perjuicio de i stas bares.
•16. El eargo^do Recaudador datará tros año» obl gatorios para ambas partos, reservándose empelo ct Ayuntamiento la faculta I do seoarar'o ante», si de cualquiera manera se rotare quo per falta do aotividad neg igencia ó abandono so retraía visiblemente ia recaudación de las renta®, ó por cualquiera de las causas previstas cu las leyes sin perjuicio de (o demás que oorrarpnnda.
Sanou-Spíritus Mayo 11 de 1881.—El Secretario, Jaime Pruna.
Se anuncia al público por la Gaceta de la Habana, Boletín Oficial de esta provincia do Santa Clara y periódicos locales, de orden del Sr. Presidente, "que el dia diez del próximo mes de Junio á las doce horas do su mañana y en esta «tasa de Ayuntamiento, tenga lugar el acto do subastado los productos del arbitrio de la “Marca de carruajes y carretas,” cuyos emolumentos recaudará á su favor la Hacienda municipal en el venidero año económico de 1881 á 1882, con sujeción al pliego de condiciones quo al final se consigna para general conocimiento, debiendo los señores que se interesen en la subasta presentar sus proposiciones en pliego cerrado y extendidas en papel del sollo 11° conforme al modelo que sigue:
Saneti-Spíritus y Mayo 12 do 1881.—El Secretario, Jaime Pruna.
Modelo de proposición.
Yo D................, enterado de la convoca-
toria y pliego de condiciones inserto eu.. .. para subastar los productos del arbitrio de la marca de carruajes y carretas que la Hacienda de eso municipio ha de recaudar á su favor en el entrante año económico de 1881 á 82, tomo á mi cargo la recaudación y ofrezco por dichos productos la suma
de.........pesos, sujetándose en lo demás á las
bases dol remate, las cuales acepto en un todo y óxliibo el recibo del piévio depósito exigido para presentarse como licitador. -
Fecha y firma.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse ol remate del arbitrio de marcas de carruajes, carretas y carretones, durante el presupuesto de 1881 á1882.
Primera. El presente arbitrio consiste en el cobro de las cuotas que en la condición segunda'se detallan, las cuales deberán percibirse al imponer á las carretas, carretones y carruajes destinados al tráfico público, la marca que acuerde el Muy Ilustre Ayuntamiento.
Segunda. El rematador deberá percibir:
Por cada carruaje de dos ruedas de uso particular, la cuota anual do seis pesos oro.
Por cada carruaje do cuatro ruedas do uso particular, ocho pesos cincuenta centavos oro.
Por cada carruaje de dos ruedas de alquiler, nueve pesos oro.
Por cada carruaje do cuatro ruedas de alquiler, doce pesos.
Por cada carreta destinada al tráfico público, diez pesos.
Por cada carretón cou igual destino, seis pesos setenta y cinco centavos. En esta clase se comprenden los carretones de panadería existentes y que se estáblezcan en lo sucesivo con los cuales repartan el pan á domicilio, así como también los carretones del acueducto que emplean en análogo servicio.
Por cada carro fúnebre, diez pesos.
Por cada ómnibus ó guagua, doce pesos. Tercera. Las carretas y carretones que sin antrar en las calles de la ciudad, estén sin embargo dedicadas al tráfico público en los campos, están también sujetos al pago de este arbitrio, pero se considerarán excluidos los vehículos de dichas clases ocupados en el servicio de las fincas á «pío pertenezcan, salvo si también se dedican al tráfico público, en cuyo caso pagarán la cuota que le corresponda con arreglo á la condición segunda.
Los carruajes de dos y cuatro ruedas de propiedad particular, pagarán este arbitrio en el solo caso de «pie sus dueños hagan uso de ellos, sea cualquiera el número de veces, pero no será razón para el cobro la simple posesión do vehículo.
Cuarta. La cesación en el tráfico público de cualquiera carreta, carretón ó carruaje de alquiler dentro del año del contrato y después de cobrado el arbitrio, no dá derecho al contribuyente para solicitar ni ser reintegrado de la diferencia que resulte.
Quinta. Los carruajes de uso particular no so marcarán por el contratista ni sus agentes con señal alguna, pero sí los de alquiler, á los que se pondrá en la parto de atrás y en lugar visible, el número correlativo «pie le corresponda con pintura fija. Las carretas y carretones se marcarán con números correlativos también en el orden que so pre-senten y estos se colocarán á fúcgo con hierro en uno de los timones «pie forman el cuadrilongo de su cama.
Sexta. El tipo para la subasta de los productos de este ramo de ingresos, se tija en trescientos veinte y cinco pesos oro, y no se admitirán proposiciones que no cubran esa suma. .
Sétima. El que resulte contratista abonará á la Hacienda municipal el valor del remate en tres plazos iguales; el primero, en l.° de Octubre; ol segundo, el l.° de Febrero y el tercero, en l.° de Mayo del año del contrato, y á la responsabilidad «le este, dará fianza hipotecaria en finca uibana libre de todo gravamen, cuyo valor exceda un cincuenta por ciento dp aquel á que llegue el remate presentando testimonio de ella para unirlo á lo actuado.
Octava. Son de cuenta del contratista todos los gastos do fianza, reintegro del papel sellado de este expediente y publicaciones oficiales de este remate.
Novena. El contratista no podrá rescindir el contrato por los casos fortuitos ó imprevistos que puedan sobrevenirle ni pedir por ellos indemnización alguna; y si después de haberle sido adjudicado el remate, pero ántes de entrar en posesión de él desistiere de tomarlo á su cargo, perderá la cantidad del previo depósito de que se hablará; que en
Las que no estén conformes á las condiciones que se dejan expresadas en este pliego, serán rechazadas y devuelto á los interesados el prévio depósito exigido por la anterior.
Décimatercora. Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirá entre sus autores una puja á la llana por espaeio de cinco minutos, adjudicando á la más beneficiosa la subasta.
Décimacuarta. El contratista podrá requerir al contribuyente moroso con la imposición de la multa que se señale por el Sr. Presidente del Muy Ilustre Ayuntamiento, para cuyo efecto, pasará relación al mismo de los que se hallen eu este caso. La multa so hará efectiva con el papel correspondiente que le será entregado al contratista polla referida Presidencia, teniendo derecho el contratista á una tercera parte dol importe de aquella.
Estas son las condiciones quo estima el Concejal que suscribe, deben servir de base para el remate del mencionado arbitrio, salvo el m»s acorta-tado parecer do la Corporación,
Saneti-Spíritus 20 do Abril de 1S81.—El Secretario, Jaime Pruna.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Debiendo precederse á llevar á cabo varias reparaciones en la casa callo de Desamparados numera 2, que ocupa la Escuela Municipal de niños de esta villa, presupuestadas en ciento ochenta y ocho pesos cincuenta centavos billetes de Banco, y acordado por el Ilustre Consistorio, en sesión celebrada el dia 13 de] actual, se hicieran las oportunas publicaciones,- señalando para verificar la subasta el término de quince dias, el Sr. Alcalde Presidente se ha servido disponer se haga público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en aquella, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados hasta las once de la mañana del dia 3 dol próximo mes de Junio, en esta Secretaría, donde se encuentra de manifiesto el presupuesto de las indicadas reparaciones, forma-dopor el Maestro Mayor do esta villa.
Guanabacoa Mayo 23 de 18S1;— Juan Faura y Ruiz. •
Ayuntamiento de Bauta.
Vacante lap'aza do S3ei-Jtsr'o Contador de o», te municipio, por haber sido ceititoido I). J nau Roig y Orpi, qua la desempeñaba; y debiendo pro-cederse en i oneorancla cou lo que dispone ia Liy Municipal vigente a la rrovis ori, on propiedad del referido drstiao, la Carp iracson en sasioo extraordinaria celebrad i en ot dia «le ayer, acordó se convoquen aspirantes por el término do treinta días, ocmtaío-» des lo la fecha en qu» por primera vey. se publique este.anuncio en la Gi< otado la Habana, a fhi do que b s «p;o quieran oblar al reí"»rido cargo dirijan t-ui solicitudes ¡i esta Presidencia, acompañando cada cual los atestados que acrediten su idolicida«1.
Y' ¡ aya su insorcion por t«o» veces de diez on diez dia» eu la Ga:eta de lu Habana, extiendo lu presente.
Bulto y Mayo 10 de 48SI.— Ll Alcalde Presidente, F. Suez.
Ayuntamiento de las Cruces.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Médico municipal de esto término por renuncia del «jue la servia, dotada con el haber anual de trescientos pesos oro, cate Ayuntamiento de mi presidencia acordó en sesión ordinaria del dia seis del actual su provision, anunciándola al público por el término de 30 dias en la Gaceta déla Habana y Boletín Oficial de esta provincia, para quo los facultativos quo aspiren á su desempeño puedan entregar ó dirigir sus solicitudes debidamente documentadas á la Secretaría do este Ayuntamiento dentro del plazo arriba lijado.
Cruces 7 de Mayo de 1881.—El Alcalde Presidente, Domingo Peroz Benzol*'-...
Ayudmtia de Marina de lleyla.
Don S in+.:a jo Arteta 'é Ibarra, Tsniente do Na rio graduado y Ayulaiito militar da Marina del distrito da Regia.
Por osto mi sugami ) odiato, cito, llamo y om-plazs á D. Francisco Salo para qua en el tér nino do diez dins á <) >nt u' dea li la fo »li a so p -osnito on esta Ayudantía Militar d > M arma, cabe Rial númoro 27, a doioa'g ir »o de la oulpa que sobr.* élreoaoeult sumaria que instruyo for hurto do encerados á borilo dei hito «A-turo;#- aperché 'dole de que si se pr »sonta será oído y a hnínistr i-á jti iticia y si no so prc«unta será juzga lo en rebebí'a
Reg'a 16 do Mayo di 1881.—Santiago A'tota.
QUISTA SECCIOSr.
OTOS.
Eu el juicio verbal de faltai áque ha quodado reducida t-n causa seguida contra el moreno Anselmo G ira Villaviceneio, por lesiones & la de su clase Agustina Peiné, lia dictado el Sr. Juez municipal de este distrito da Jesui María Gdo. IX Mariano de Quesadu y (Jorrea, lia sentencia que en su parte resolutiva dice asf.- «üousl-derundo que esta justificado haberse causado á Agustima Peiné las lesione»que no han exigido asistencia fucut-ü tiara. Hijo su señoría quo liebia declarar y declaraba primero, que la falta cometida cs la expresada en el artículo seiscientos once del Código. Penal, segundos que su autor es Anselmo Gaia, sin circuusianciá agravantes ni alternante, y tercero que l a pena que ie correspondo es de cinco & quince dia» de arresto y repreensio», yen su ««»(secuencia dijo su señoría que debía «le condenar y conden aba eu lebddía A diez »lias do arresto y repioo-sion al expresado Gara con las costas.—Mariano de Q,ueeada.—Francisco J. Briseño.—Y para notificarles á li alias partes dicho fallo eu reoeldfa libro la preseute eu lu Habana A veíute y uno de Mayo de mil ochocientos ochenta v uno.—Francisco J. Briseño. A O 20 El Sr. Juez de primo:a instancia del distrito de Ge Catedral, por auto nit ha dispuesto que por tres nñme-rosde la Gaceta oficial se litiga súber & H. Francisc«» Fiieiltcq que eu la causa que contra él y otros se slguift eu este Juzgado por estafa ¡i virios comerciantes de esta, C i'piUil, lia recaído cou tVetiu veinte da Abril Ultimo el auto desobre.seimient > cuya puts dispositiva es como siaue.—Visto» el «ilctiiuen Fiscal y el articulo ochocientos dos y ocboclenio» tres «le la Compilación general «lo ltis «lisposicloues viKCuus, sobre el enjuiciamiento criminal, su señoría «lijo, quedeíja declarar y deola-r.,. —Priincr.i: quo el hecho «Enunciado no couhtituyu delito de estafa ni otro alguno penable por la ley.—Bt--oundü: que en su consecuencia no ,Jiay mérito pura < xi-j r responsabilidad criminal ni civil cuesta causa & los procesados IX Miguel Belaundey D. Francisco Fuentes, y en su consecuencia debo sobreseer y sobreseo libretueu ta cu tstí causa declarando las costas fl prorata «le cargo délos querellantes tóuicehlndose lias fianzas prestada■
«i
fuese aprobado este auto por la Exorna. Audiencia dol 'IV-,	,	,	.	. - | rritorio á laque se remitirá la causa e-t Consulta etc.-Eu
ningún caso le será devuelta ántes de constituir la l ja misma causa y á virtud de un esotfto «loi acusador fi-mza	privado so dictó con fecha veinte y d-w del ' propio mes
Décima. El contratista está obligado á entregar en las oficinas municipales, un mes tintes de terminar el contrato, una relación detallada
pri vado ho dicto con recna veinte y u.is del propio mea el auto que á la letra dice así.—A lo principal del anterior escrito, u<> lia lugar, al primer otrosí se oye libremente la apelación interpuesta A ou.yo efecto se elevará u ordinal«» lo* autos í la Exorna, Audiencia
1 • '

