m_______
Tercera Tenencia de Alcaldía de la Habana,
r-m Ignorándose el domicilio de Dqi Josefa Caballero, que aparece ser dueña de la casa Condesa número 38, de esta oiudad, la cual ha sido declarada en estado ruinoso, se cita y convoca á dicha señora para que en el plazo de diez dias se presente por sí ó por apoderado en esta Tenencia de Alcaldía tercera, sita Riela 20, para enterarle de un expediento formado con objeto de quo sea derribada dicha casa por amenazar ruina y estar comprendida en los artículos 174 y 179 de las Ordenanzas de construcción, quedando apercibida dicha señora propietaria, que si trascurrido el plazo fijado uo se hubiese presentado se procederá á lo que haya lugar.
Habana 15 de Marzo de 1881.—El Teniente Alcalde tercero, José Rojas.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose el domicilio actual de D. Ricardo Rene, se le convoca por este medio, á fin de que dentro del término de quinoo dias contados desdo aquel en que se publique ei primer anuncio, comparezca ante esta Junta, callo de Empedrado número 32, para que conteste la reclamación que por sexagenario Je h* establecido ante la Provincial de Libertos su patrocinado Manuel Andrade, eu la inteligencia que <¡b no comparecer en el plazo fijado se resolverá sin su intervención, declarándosele al roolamante exento del patronato.
Habana Abril 9 de 1881.—Arias.
A fin de que se pueda resolver la reclamación establecida por el patrocinado Luis Gonzaga de Mora, solicitando su libertad con arreglo al artículo 4q de la Ley de 4 de Julio de 1870, ante la Juuta de Libertos de esta ciudad, é ignorándose el domicilio actual de su patrono D. Gabriel Martínez, he dispuesto se le cite por este medio y por el término de quince dias con objeto de que comparezca ante esta Junta, sita eu la calle del Empedrado número 32, dentro de los quince dias después que se publique el último anuncio á contestar lo que tenga á bien sobre la reclamación entablada, apercibido que de no verificarlo en dicho plazo se de clarará al querellante exento de patronato.
Habana 6 de Abril de 1881.—Artas.
Junta Protectora de Libertos de la Habana.
De órden del Sr. Presidente de esta Junta se hace saber por medio del presente anuncio á las personas cuyos nombres á continuación se expresan, que en el término de diez dias á contar desde el posterior al último inserto, comparezcan personalmente ó por medio de apoderado legalmente constituido ála Secretaria de dicha Juuta, O’Reilly número 36, en horas de despacho, una á cuatro de la tarde, á instruirse del estado de sus reclamaciones sobre inclusión de patrocinados en el Registro número lo, en concepto que de no verificar sus comparecencias después de trascurrido el término señalado, se procederá á lo que corresponda. Esta convocatoria tieue lugar en virtud de ignorarse el domicilio de los interesados.
que se encuentran basta aquí esas tiernas Criaturas, sino también para que sirva de satisfacción al referido señor poi haber dado ya en otra ocasión repetidas pruebas de sus sentimientos generosos y humanitarios y al mismo tiempo de estímulo á las personas piadosas y caritativas.
Habana 21 de Abril de 1881.—El Rector, Bernardo 1. Domínguez.
TERCERA NIKCI»».
D. José de Abril y Piró, Comandante graduado Capean de Infantería y Fiscal pormariouto de causas de esta plaza de Manzanillo.
Habiéndose ausentado de esta plaza ó ignorándose el actual paradero del obrero de Administración Milita»’, Joaquín Rodríguez Sánchez y paisano Adolfo Figuera Cabzsda, que aparoeen autores del roño de 15414 pesos 54 ceutavos oro, do la caja de la pagaduría de Alm nistracion Militar de osla plaza, ocurrido en la noche del día 6 del mes actual; y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente mi primer odicto, llamo, cu,o y emplazo ó los referidos Joaquín Rodríguez Sánchez y Adolfo Fignera Cabzada, señalándoos la guardia del Principal de esta plaza, donde dele ráu comparecer personalmente á dar sus descargos, dentro del término de quinoo dias, contados desde la pu-blieaeion del presento edicto; apercibidos que do no efectuarlo se seguirá la ouusa y sentenciará en rebeldía.
Manzanillo 10 de Abril de 1881.—José de Abril.
Comandandancia General de la Habana y bienio Militar de la plaza.
Go-
Nms. do expedts.
SEÑORES QUE SE CITAN.
62 D. José Ma Fernandez Alverâ.
331 » JoséCareche.
365 » Antonio Beltran de Garizurieta.
379 » José B. Suarez como apoderado de los padres del difunto D. José Garcia Barborras. 1031 » José Perez y Sanchez.
1108 » Marcelino Albôniga.
1215 D? Martina Mondez y Rodriguez.
1217	-----	-
1226 1351 1427
» María de Jesus Morales.
» Francisca Madrona de Bedoya.
1468
1491
1637
1658
1674
1709
1718
D. Pedro Gutiérrez y Somarriba,
» J uau Alvarez Diaz en representación de su consorte Da Feliciana Alvarez.
Elias Fernandez.
Federico García y González.
Juan Carricaburu.
Celestino Fernandez, apoderado de Da Ma Jesús Esquive].
Rafaela Gómez de Bento.
José F. Perez.
Francisco Paradela y Gestal.
1747 Da Rosa A. Scull, apoderada general délos herederos de D. Luis de Mons-D’Orbigny. 1772 x Dolores Acosta.
1783 » Sixta de Jesús Cisneros.
1801 D. Genaro Fernandez por sí y en representación de Da Catalina Rodríguez de Fernandez y D. Rafael Rodríguez y R.
1898 » Máximo Fernandez y Sierra.
1901 Da Dolores Fernandez Trevejo de Artola.
1927 D. Manuel de Torres y Gutiérrez.
1931 » Miguel N. Teuma.
1985 Da Dolores Vignier, viuda de D. Andrés Jiménez y Ortiz.
1994	D. Enrique Mirá.Giner.
1995	» Manuel Moreno.
2006	D9 Guadalupe Valdés.
2007	D. Ignacio Alzóla.
2010 x Manuel Carreño.
2023 Da Dolores Pedroso y Piñeiro.
2032 x Rosa Abreu.
2056 x Cármen Rivas.
2077 D. José Mauuel Trelles.
2089 x Francisco B. Noriega, como apoderado de los Sres. Noriega, Olmo y Ca 2108 x Ramón G mzalez de Mendoza.
2253 D9 Ignacia Otero de Chapuzóte.
Sin nm° » Tomás Rodríguez Prieto.
Habana 20 de Abril de 1881.—El Secretario, Bienvenido Hernaudez.—Vto. Bno.—El Presidente, Ramírez Ovando.
D. Manuel Fernandez Diaz, Fiscal do causas por la Plaza.
Ignorándose el paradero de D. Juan Quintana Vega, dependiente y vecino que fue de una foireto-ría, en la calle de San Ignacio, se cita por este anur.. ció, para que en el término de ochó días, so presen te en el cuartel do la Fuerza Mayoría do Pinza, á fin de evacuar en él un acto que le interesa.
Habana 16 de Abril de 1881.— Manuel Fernandez.—Por su mandato, el Escribano, Nicolás López.
D. Manuel Fernandez Diaz, Fiscal de causas por la Pluza.	1
Ignorándose el paradero do D. Delfín Arguero Ruiz, dependiente y veoino que fué del almacén de Suarez, situado en la calle do San Pedro, se cita por este anuncio, para que eu el término de ocho dias se presente en el cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, á fin de evacuar en éí un acto que le interesa.
Habana 16 de Abril de 1881.—Manuel Fernandez.—Porsu mandato, el Escribano, Nicolás López.
D. Andrés Castellano O ano, Capitán graduado Teniente Ayudante dsl 29 Batallón del Regimiento Infantería Milicias blancas de la Hi baca número uno.
Hallándome instruyen lo expediente en averiguación de si le corresponde la e encion del servicio-de las aimas, por ser hijo de viuda pobre, al miliciano de la cuarta compañía de este Batallón José María Perez Perez, hijo de Antonio y de Rosalía, n atural de Canarias, seltero y de 28 años de edad, ó ignoran loso su paradero por uo existir en Pinar del Rio, punto para donde pidió su residencia al pasar á situación de provincia; lo oito por este segundo edicto, para que en el plazo de veiDte dias á contar desde esta fecha, se presente en la v lla de Gua-nabacoa, calle de la Amargura número 85, oon objeto de prostar su deoiarauion.
Gaanabacoa 15 da Abril da 1881.—Andrés Castellano.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
De órden del Sr. Director se avisa á los alumnos de esta Escuela que desde el 19 al 31 del próximo mes de Mayo deben satisfacer el importe de los derechos académicos, según lo dispone la nueva Ley de Instru ación Pública; en la inteligen-ría de ser requisito indispensable para poder presentarse en los exámenes tanto ordinarios como extraordinarios.
Habana Abril 28 de 1881.—El Catedrático Secretario, Pascual J. de Arazoza.
Real Gasa de Beneficencia y Maternidad.
Rectorado.
Con la debida autorización del Excmo. Sr. Gobernador Civil Presidente de la expresa da Real Casa; .el Rectorado de la misma por medio de la Gaceta oficial hace saber al público en general que el Sr. D. S. A. Cohner, en cumplimiento -de la oferta que espontáneamente hizo de ceder dos pesos en cada docena de ios retratos imperiales que saliesen de su establecimiento fotográfico, O’Reilly 62, á contar desde el primero al treinta y uno del mes próximo pasado, ampliando después voluntariamente dicha concesión hasta #1 quince del actual, para que el producto se destinase Oclusivamente á las obras de La Escuela de Párvulos que estaban paralizadas por falta de recursos; ha entregado la suma de setecientos sesenta y nueve pesos en billetes, importe de lo que con arreglo á su ofrecimiento ha correspondido de las cantidades que ha recolectado hasta ahora por trabajos termina dos, quedándole pendiente de cobro la suma de ciento sesenta y dos pesos por aquellos que auu no ha entregado todavía, llegando con esta última partida el total del producto cedido á novecientos treinta y un pesos billetes, en las 4651 docenas, que según nota sacada de ms libros que puso dicho señor á disposición de este Rectorado, se han hecho eu el expresado Establecimiento, dentro del tiempo señalado. Al hacerlo así no *ólo cumple el Rector como un deber de gratitud, en Hombre de los párvulos asilados que recibirán un inmenso beneficio con el importante auxilio que acaba de prestarle el Sr. Cohner, dándole impulso á una «bra que ha de mejorar en mucho las condiciones en
D. José Rodríguez Fernmloí., OapKan >Ie la undécima Compañía del primer tercio de Guardia Civil y Fiscal nombrado, por el Excmo. Sr, Brigadier Comandante General de esta Provincia.
Por este mi primer edioto, y usando de las facultades que para estol c»so3 conceden las Ríales Ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emp'azo para que en el término de 20 dias so presenten en esta Fiscalía los dos sujetos, cuyas generales se ignoran, que en la mañana del día 2 de Enero último, abandonaron 2 caballos qua montaban al sor vistos por un Ofioial y un individúo del Escuadrón de Caballería de Voluntarios da las Cañas eu el camino do Frías, ouyas señas de los caballos son: ino mohato de 7 cuartas y con las iniciales oomo hierro on el brazuelo izquierdo C. C. B. quo ha resultado ser de la propiedad del Conde Barreto: y el otro dorado retinto, como de 7 ouartas, cástralo oon una cicatriz en el monudillo de la mano derojha, de e lad oerrado; en la inteligencia di que de no verificar su presentación en esta F.soalía en el término prefijado dichos sujetos á dar sus descargos, se les seguirá la oausa y sentenciará á la pena que haya lugar, como igualmente deberá comparecer en la misma la persona á quien pertenece el caballo retinto de que se hace mérito oon los títulos de pertenencia, para justificar su propiedal.
Artemisa Mtrzo 23 de 1881.—José Rodríguez.
Don José Jiménez Vivanco, Capitán graduado Tcnien te de la tercera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alba de Torrnes número 18 y Fiscal en el expediente inventario formado por fallecimiento del Alférez de este Batallón D. Francisco González Contreras.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, cito á Da Ignacia González, viuda del referido Oficial, para que en el plazo más breve sé sirva comparecer ante ia autoridad militar del punto donde se encuentre á dar las señas de su residencia, para poder evacuar un asunto de justicia que le concierne, encareciendo de la expresada autoridad donde fuese presentada, se digne dar el oportuno aviso á este Regimiento á los fines indicados.
Moron 7 de Abril de 1881.— -El Fiscal, José Jiménez.
Don José María Autran y Monto* o, Caplt.au de fragata de la Armada, Coronel graduado, etc. etc.
Habiéndose ausentado deesta Plaza D. ' osé González, apoderado de D. Manuel Sánchez, asentista de maderas para la Marina y'D. Gregorio González Amador, escribiente que fué de la Intervención del Apostadero, á qu enes estoy sumariando por fraudes á la Hacienda Pública: usando de la jurisdicción que S M. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo por segundo elicto á dichos D. José González y D. Gregorio González Amador, señalándoles la Comandancia General de Marina donde deberán presentarse personalmente dentro del término de veinte úias que se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido p'uzo se seguirá la causa y se sentenciarán en rebeldía por el Consejo de guerra, sin más llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de S. M.
Habana 21 de Abril de 1881.—Jo3é María Autran.— Por su mandato, Angel Izquierdo.
Estado Mayor de Plaza.
Fiscalía.
P.ira evacuar un acto de justiciase presentarán en esta Fiscalía, sita pabellones del cuartel de la Fuerzs, D. Juan de la Miza, D. Juan Orozeo y sus patrocinados los pardos B mito Atóla, Meliton Criollo y moreno Anastasio Lagnaidí»; debiendo verificarlo de diez de la m»ñ ira a tres de la tarde, y en el término de diez dias, á contar de la publicación del presente y único anuncio.
Habana 14 de Abril de 1881.—El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Ortiz.
D. Aquilino Soslrada y A ;iiero, Capitán Teniente de Infantería, auxiliar de la Cnnision General L:quidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Ce ronel Jefe de la misma, para continuar basta su terminación el expediente inventario, del Alférez del Batallón Voluntarios Catalanes, D. Rafael Rodríguez Tr líos.
Ignorándose la actual residencia, del Alférez que fue, de! Batallen Voluntarios Catalanes, D. Jo sé Martínez López, que tomó su liooncia absoluta, y
siendo necesaria su pi esentacion, para evacuar un
acto de justicia, en el expediento de inventario del fallecido Alférez Rodríguez, que pertenecía al mismo Batallón; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanza*, á los oficiales del Ejército que ejercen el cargo de Fiscal, llamo por este mi primer edicto, al refsrido Sr. Martínez, á fin de que en el término de treinta días á contar desde su publicación, se presente eu esta Comisión, sita en el ex-oonvento de San Agustín, oalle de Cuba entre Amargura y Teniente Rey, con el fia de prestar declaración, en el expediente á que me refiero.
Habana 13 Abril de 1881.— El Teniente Fiscal, Aquilino Sostrada.
Don Carlos Tró y Sánchez, Tenieme de la segunda Sección del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del calabozo del Cuartel
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de 1 uerto de la Habana.
Debien lo precederse á rectificar las relaciones de los buques de cabotaje, trafico interior de puertos y pese is mayores de siete toaba las comprensiva asimismo de los dueños de la mismas, áutes do ser dirigida-i á la AJministraoion Económica de esta oapita', para el cobro uo la costr bicion correspondiente al año de 1880 á 81.—Se invitfa por esto medie a los dueños ó armadores de las embarcaciones de referencia, á fin de que ocurran á esta dependencia en horas hábiles de ofioina desde esta fecha hasta el día 15 de Junio próximo, oon el fio de aclarar cualquiera circunstancia de Paja, cambio de dueños u otras que puedan perjudicarle, lo cual servirá al mismo tiompo de aclaración en el asiento de .a propie lad respectiva; en el concepto do que de no verificarlo así, surtirán ios perjuicios que sean consiguientes.
Habana 22 de Abril de 1881.—Manuel Delgado.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mondoza, Comandante Fisoal de Causas de la Comandancia de Murína de osla Provincia.
Por el presente edicto y por el término do 9 lias se convoca á los jornaleros que se encontraban ocupados en la descarga del vapor inglés “Bedale” en 25 de Febrero próximo pasado y los que presenciaron la reyerta á bordo del mismo que ocasionaron las heridas á D. Gines Quetgles para quo se presenten á deciarar en esta Fiscalía prestando un buen servicio a la recta a Imiaistrabón de justicia.
Habana 6 de Abril de 1881.—Juan M. Butler.
Fiscalía de causas facultativas.
Don Joaquín Macón y Louplá, Teniente de Navio de primera clase da la Armada y Fiscal de causas do esta Comandancia.
Por el presente edicto y por ol término de 10 dias a contar desde esta fe sha se convocan para que se presentan en esta Fiscalía á I03 tripulantes que fueron de la barca perdida «Antonia Batet,» cuyos nombres al final se expresan ó á sus apodeiados, á fin de entregarles sus haberes devengados" en dicho buque, pues trasourrido el plato fijado se procederá con arreglo á justicia.—José Filo.—José Riera.— Pelegrin Peix.—Andrés Rito.—José Bualon,—Luis Mereadal.— Juan Bualas.— Gaspar Linares.—Mi-truel Euseñat y Julio Valls.
Habana Marzo 24 de 1881.—Joaquín Mioon.
Mayoria General del Apostadero de la Habana.
Don Angel Topete y Carballo, Capitán de Navio y Mayor General del Apostadero.
Hallándome instruyendo sumaria al Capitán de fragata de la Armada D. Emilio Robion y Domin guez, por haberse ausentado de esta capital y usando de las facultades que conceden las Ordenanzas, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Emilio Robion y Dominguei para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha, se presente en esta Mayoría General á dar sus descargos; en el concepto de que si no comparece se seguirán estas actuaciones á su perjuicio. Y para que llegue á su conocimiento se pubtica este edicto.
Habano 18 de Abril de 1831.—Por mandato de su señoría, Hilario Etoira Puerta.
Don Antonio Rey Jiménez, Alférez de Infantería de Marina de la Compañía de Depósito de este Apostadero.
Habiéndose ausentado del cañonero «Lince» donde se hallaba de dotación el marinero de primera clase José Simeón de la Caridatl Piñeiro, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deeercion, Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado marinero, señalándole el Arsenal de esta plaza donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicacon del presente edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía.
Habana 20 de Abril de 1881.—Antonio Rey y Jiménez.
Orden de la Plaza del dia 26 de Abril de 1881.
, Servicio para el 27.
Jefe da dia.—El Comandante del 29 Batallón Artillería de Voluntario*, D. Joaquín Pa'omino. Visita de Hospital.—Batallón Cazadores Isabel II.
Capitanía General.....1 29 Batallón Artillería de
Parada.....................1 Voluntarios.
Hospital Militar interior. ~)
Cároel interior ........ í	•	. T
Castillo de'Príncipe.... f Reg'm.ento Ingeniero*.
Hospital Civil......... I
Batería de la Reina.....1 i,f¡n	. ..
Retreta en el P. Central. } Artillería a pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2o de la Plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria on ídem.—Ei 39 de la misma, D. Mauuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, RecaJío.
Parque Sanitario de la Isla, de Cuba.
Junta Económica.—Anunoio.
Debiendo toner lugar el treinta del actual la venta de varíes efectos inútiles de madera, hierro,
Les preoios do los efectos so marcarán en oro.
L a mencionada venta so mantendrá abierta hasta la añade la tarde, desde cuya hora eu adelante uo so admitirás más proposiciones que las ya presentada* y sera adjudicada la venta á la que resultar» mis beneficiosa á los i 111¡roses del Estado <m víala de la oompara'oion que de las mismas se hará eu presencia da sus autores, y en caso de que hubiere dos ó mis iguales so admitirán pujas a la baja por solo el piaz ) de diez minutos.
Loa autores de las proposiciones que obt oigan aprobación do las suyas respectivas, quedan obliga-dos á satisfacer inmediatamente á 11 Direooion de la Gaceta oficial el importe di loa .anuncios que aquella bub ose insertado eu su periólico respecto a dicha venta.
Habana 19 fio Abril de 1881.—El Secretario, Eduardo Cr>spo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Eu la Junta general ordinaria oe'ebrada por lo» accionistas de este establecimiento el dia 19 del actual, fueron electos vocales propietarios del Consejo de Gobierno del mismo, los señores D. Ezequiel García Gutiérrez y D. Juan Martinez Villergas y realeo-tos D. Benito Zuaznavar y D. Fulgencio de la Vega; hablen lo silo igra1 meute electos vocales suplentes los seño es D. Leandro Soler, D Manuel de la Rton-da, D. Andréi N»voa, D José D irdé, D. B)n¡to López y D. Pablo J. Chenard, por el órden en que apa-leeen consignad as.
Lo que se hace público para conocimiento general.
Habana Abril 22 de 1381.—El Gobarnaior, José Canovas del Castillo.
Habiéndose presentado al canje en la caja de este Establecimiento varios .billetes legítimos de diez pesos de la plancha inglesa, adulterados mediante la sustitución de s as cifras propias, al parecer por las ¡de los de cincuenta pesos de igual plancha y de parte de la palabra «cincuenta» que se loe eu el centro de estos últimos, quemando después I03 bordes del papel del lugar donde se encontraban las cifras y palibras're-cortadas, se hace público por e3te medio para que al recibirlos so fijen y se abstengan de aceptar los que se eucueutrea en este estado, á fin de evitar los perjuicios que de la circulación de los menc onados billetes así adulterados puedan resultar á los particulares y al comercio.
Habana-16 de Abril de 1831. — El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.........o....... 44 á 7 p.g P. sjp. f. y c,
Inglaterra............. 174 á 18 p. gP. 60 ú|v.
—u.....................{¥ i l\ ciV60 dlv>
E atados Unidos........{	gj Pc[v^á^
Oro del cuño español... 934 á 93] p.g P. á las 2J.
Descuento mercantil.... 6 y 8 p.g anual B[B. y
6 y 8 p.g anual oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de I'erosne y
Rillieux, bajo á regalar.	14J á 15 rs.
Idem id. id. id. bueno & superior....................... 15j á, 16 id.
Idem id. id. id. florete...	16J á 17 id.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T. H.)........ 8] á, 9 id.
Id. bueno á superior número
10 Él 11................. 10 fi, 101 Id-
Quebrado inferior á. regular
núm. 12 & 14.............. 10J	á	11	id.
Td. bueno n? 15 & 18 id....	114	¡t	11J	id.
Id. superior 17 & 18....... & 12}	id.
Idem florete 19 & 20....... á, 13	id.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
1 >e 8J á 9.4 rs. oro @. Según envase, polarización y mn!
AZUCAR DE MIEL.
Dj 6J á 74 rs. ®. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7 á 74 rs. @. Según polarización,
SRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBI03 Y AOCIONES.
D. Ceferino Canseco.
D. Eloy Belllui, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Antonio Chomat. ¡
Habana 26 de Abril de 1881.—El Síndico, M. Nuiles.
de la Fuerza donde se hallaba el cabo 19 de la cuarta trapo y cuero existentes en este Parque Sanitario,
Sección de este Batallón, Emilio Carin Vicente y de- ---------;...........l:~
hiendo dicho individuo rarificarse en la acusación de protección á la fuga que por escrito dejó Contra un sargento 19 del mismo Batallón; por este segundo edicto, cito, llamo y emp'azo al expresado Emilio Clarín Vicente, para que en el térm no de veinte dias á contar desde la fecha de su publicación se presente en esta Fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza de esta capital, á deponer lo que tuviere contra el individuo que dejó acusado,
Habana 18 de Abril de 1831.—Carlos Tró.	| entrega de diohos efectos.
so avisa por medio del. presente anuncio á las personas que quieian interesarse en dieli 1 venta que so lia fijado la hora do las doce del mencionado dia treinta de Abril para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Juuta Económica do este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Jantq,, establecida en la planta bija del Hospital Militar de San Ambrosio para informarse do las condiciones á que deban su-<jetarse las mismas y bases á quo ha de ajustarse la
0T1OXVAH nuil mSHEIOR
Tanta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Aprobado por el Eterno. Sr. Gobernador Civil
de esta provincia, el pliego de condiciones formado para subastar las obras de albañilena y carpintería que n ice sita 1 a casa númiro28 calle altado San Juan Nepomuceno, perteneciente á la Real Cosa de Beneficencia do esta ciudad, con el objeto de dividir en cuato"vivien las con puerta* independientes, para que pueda ser habitada per familias, el Excmo. S1-. Presidente de esta Cerporacion, se ha servido' señalar para el remate de dichas oblas, las doce del dia 30 del m»s que curta eu ¡a sala de su dsspacho, disponiendo qne se pub'ique en la Gaceta de la H tbma y B iletin Oficial de la provincia, el menoiouado plieg» de condiciones, seguir previenen disposiciones superiores vigentes, oon manifestación de que el costo de la pnblicacion de este anuncio y del citado documento será de cuenta del rematador. Por tanto los que se interesen á ellas, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita eu la cris al ta de Sin Pe 1ro número 2 en Jos dias y horas hábi-el que mel'a 1 I11st1el.de la subasta, pira enterarse del expediente respectivo.
Y oara eu inserción en la caceta Oicial de la HJnná, expido el presento cumpliendo coa lo man-
^Santiago de Cuba lo de Abril do 1881.—El Secretario, Podro Morillo.
Pliego de condioiones pora contratarlas obras do alb iñiloría y carpintería quo neoosita la casa número 28 cañe alta de San Juan Nepomuoeno perteneciente ála KialC isa de Beneficencia do esta Ciudad.
1 =* Sorá obligación del oontratista verificar á todo* costo la* obr^j. de aibañilería y oarpinfría 1 que necesítala cita la ñuca, empleando en ellas bu >-! ¿os m ateríalos, Srín lo do su ou *nta oorragir los desperfectos qne se advirtieren, caso de no hallarse 1 bien ejecútalas, sin exigir por ello contingento al-
°	2.35 S3 adjudicará la obra al mejor postor y
nue resulte má* beneficiosa á los fondas del Establecimiento; estando presupuestada á todo oosto ol ¡la suma de novecientos noventa y ocho pesos diez
centavos en metálico.	__r	.
I 3 * Las proposiciones se haran conforma al I modelo adjunto garantizándolas lo* postores con ei I depósito previo de la dozava parte del valor en que
so encuentran presupuestadas, snstituyáodose por o! que resulte rematador oon la importancia de la sexta parto quo se consignarán en la Administración de dicho Asilo, ó con oarta de ab )no de persona da arraigo, admitiéndose pujas verbales si resultareu igualas dos ó más proposiciones; cuyas obras se pa-g'iráu concluidas quo sean á satisfacion do esta Di • reccion.
4.05 Será da cuenta del rematador el pago do los anuncios que se originen por consecuencia do dicha subasta.
Santiago do Cuba 5 de Marzo de 1831.
Modelo de proposición.
Don N. N......vecino da.....se ob'iga á verifi-
car á todo costo las obras de albañilerí i y carpintería que necesita la casa nú noro 23, calle alta da San Juan Nepomuceno, perteneciente á la Real Casa de Beneficencia de esta ciudad, por la suma
de....en metálico y bajo las condiciones que oon-
lieue el pliego de subasta.
Faoha y firma del propononte.
Junta Local de primera Enseñanza de 'Trinidad. Secretaría.
Vacante en esta oiudad la escuela municipal de segundo ascenso para varones titula la Santí-ima Trinidad, dotada oon ol haber anual de 800 pesos oro, 200 para material y casa propie lad del Municipio y dispuesta su provisión por medio de concurso entre les maestros do esta Provínola qne hayan obtenido por oposición las que estuvieron regenteando y desempeñándola* por espacio de tres años consecutivo*, ee-gnn previene la Real Orden do 18 do Diciembre de 1859, per disposición del Exorno. Sr. Presidente da la Junta Provincial y por acuerdo lomado por es‘a looal en la noche de ayer, se convoca á lo* maestros de esta Provincia que reuniendo las oon licion is expresa las deseen opiar á la direocion de la expresada eseuela; los interesados podrán elevar sus instancia* debidamente documentadas y eu la forma reglamentaria dentro del plazo de treinta di; g á contar desde el de la fecha, al Excmo. Sr Gobernador civil, Presidente de la Junta Provincial de Instrucción Pública, para la resolución que jn o teda.
Y para su publicaoion en la Gaceta do la Habana exii ndo el presente, significándose que la* solicitudes podrán elevarse hasta el dia 3 del próximo mes do Mayo.
Trinidad 5 de Abril de 1831.—Andrés Maynou. Vto. Bno.—El A calde Preri lente, Font.
Junta Local de 19 Enseñanza de San Antonio de las Vueltas.
Vacante la plaza de Maestra de la Esonola para niñas, de la categoría de Entrada úe esia^mbecora y dispuesto por la Superioridad se prooeda á convocar aspirantes á dicha plaza que ha de adjudicarse por oposiuion ante el Tribune,! constituido en la Capital de la provincia, se haoe público por medio del Boletín Oficial Gaceta de la Rabatea y periódicos de Remedios, para que ontoiada* las Sras. Profesoras quo deseen optar a e ia, presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos regíame*»tatúo 'en esta Secretaría dentro del plazo de 30 dias á contar desde esta fecha.
Dioba plaza está dotada con ol babor anual de 600 pesos en oro; 144 para alquiler de cas* y 144 para material.
Vueltas 6 de Abril de 1881.—El Presidente, Miguel Grau y Folch.
Muy Ilustre Ayuntamiento da Sancti-Sp'iritus.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento la subasta del servicio de «Suministro de alimenta ñon» á los presos en la Cárcel en todo el próximo año económico de 1881 a 82 oon sujeción al pliego do condiciones que á continuación se inserta, el Sr. Presidente se ha servido disponer que el expresado acto tenga lugar por ante la Comisión quinta en estas Casas consistoriales el dia ouairo del próximo mes de Mayo á las dooe horas de su mañana on esta Cusa consistorial, presentándose las proposiciones en pliego cerrado y en papel del sello once durante el plazo quo te señala y hasta el momento mismo do ce’ebrarse la subasta, extendidas conforme al modelo consignado al pió de esta con vooatorm. Y de órden de su Señoría se publica la presente convocatoria en la Gaceta da la Habana y en el Boletín Ofioial de la provincia á los debidos efectos,
Sanot-Spíritus y Abtil 7 de 1881.—Ei Secretario, Jaime Pruua.
. Modelo de proposición.
Yo D.............., enterado dal anuncio inser-
to ec ia Gaceta y Boletín Ofioial de la provincia para subastar el servicio do «Alimentación» á los presos en la Ciroel, asi oomo el «Alumbrado» del G*ta-bleoiiniento en todo el año eoouómioo venidero de 1881 á 82, y enterado también del pliego de condiciones publícalo, me comprometo á tomar á mi cargo los exprésalos servicios por la retribución diaria de............. centavos en metálico por la alimen-
tación también diaria de cada un preso á quien suministre cernida ol Ilustre Ayuntamiento y por....
centavos igualmente diarios atender al suministro y entretenimiento del alumbrado del Edificio, consignado en el pliego de condiciones con las cuales estoy conforme, presentando á la responsabilidad de e-úo
contrato como fiador fideiusorio á D...........quo
conmigo suscribe esta proposición á la cual ha pro • cedido el prèvio depósito conforme lo acredita el documento adjunto.
Feoba y firma.
Pliego de condiciones que propone ol Concej al que suscribe para subassar por todo el venidero año económico de 1881 á 82, el servicio de suministro de «Alimentación» a los preso* pobres, más el del «Alumbrado» del Estableeimiouto.
Primera. El quo deseo presentarse como iicita-Jor, depositará previamente en peder del recaudador municipal la suma en oro de cien pesoe, recogiendo reoibo duplicado de los que, uno *0 unirá á la* proposiciones que presento en pliogo oerrad) durante ei plazo que se señale para la subasta.
Segunda. A cada uo preso pobre existente en la Careel ó en cualquiera otro lugar de reclusión en la ciudad, se le suministrará dos comidas diaria*, uua á las diez de la mañana y otra á las cuatro do la t irio sin perjuicio también de una tuza de café del legítimo que igualmente Jeb erá dársele endulzado, outro seis y siete de la mañana.
Tare ra. Los cimarrones que trabajen en obras públicas, recibirán también una ración de aguardiente sobre el cafó ántes do salir á los trabajo*.
Cuarta. Cada una de las comidas quo suministre ei contratista, constara de oinoo onzas de oarno fresoa do vaca, mas una de hueso y de dos y media libras de vianda* del pai* compuestas de plátanos y yucas, boniatos, ñames ó malangas; ontondieuJosé qu» la cantidad de viaodas debo ser limpias.
Quinta. Las unidades expresadas serán pesadas eu crudo por un depoudieute do la Cárcel á presencia del Aloaide, quien eu el caso de falta en ol poso exigirá at contratista ó su representa' iou el completo que corresponda, a cuyo efecto estura provisto de una romana el K:tab!ecimiento.
Sexta. Por falta absoluta de viandas se admitirá al contratista en sustitución de ollas, ol arroz, harina do maiz, fideos ó cualquiera otra menestra, piro on este caso la ciutidad será de sei* onzas por cada ana de las racionos que suministre per la mañana y por la tard.*.
Sétima. La carne frosoa y huesos á que se refiere la oondloion cuarta, polra alternar con la carne salada del país, dando en sustitución de la primera cuatro onzas de carne de masa por cada comida y por cala un preso, añadiendo en los casos do esta sustitución un cuarto de onza de manteca por plato para que el ranoho no carezca de gra*a; entendiéndose también que la sal y especies necesarias son de Cargo del contratista toda vez que las 1 comidas debe entregarlas bien condimentadas y en buena sazón,