GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL.
GOBIERNO.
Núm. 3 3 •
Mártes 8 de Febrero de I881.-San Juan, de Mata fundr.-Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PR1HERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SO GESBBJL ÜG UISLA DE (Mí,
SECRETARIA.
Política.— Vice-Real Patronato.
Habiondo acudido el Sr. Alcalde Municipal de Santiago de las Vegas, por conducto del Excelentísimo Señor Gobernador Civil de esta Provincia, en 10 de Diciembre del año próximo pasado, manifestando si en el caso que un cadáver de un pobre á quien sus amigos ó deudos lo facilitasen además del carruaje una caja de lujo, si por el segando hecho podría resultar un obstáculo para ser reputado como tal pobre y por consecuencia no tener derecho á la exención de pago de los sepulcrales; después de oido en el particular al Excelentísimo Consejo de Administración; el Excmó. Sr. Gobernador General se ha servido resolver de conformidad con el mismo:
1.9 Que Siempre que so acredite que el finado fné pobre de solemnidad, como tal deberá ser enterrado su cadáver, con exención de derechos sepulturales, por más que se le couduzca en caja de lujo,
2.	° Que se llame la atención de los Gobiernos do Piovincia, que adviertan á los Alcaldes Municipales, con objeto de que los de barrio procuren no expedir certificados de pobreza, sino á aquellos vecinos que realmente lo sean de solemnidad.
3.	° Que se dé conocimiento al Obispado, para que los señores Curas párrocos en los caSos que tuvieren noticia de la inexactitud de dichas certificaciones, acudan en queja á la Superioridad, para que esta determine lo que proceda, y
4.	° Que se llame la atención de los señores Alcaldes de Barrio sobro la resolución do esto Gobierno General, fecha once de Agosto del año próximo pasado, inserta en la Gaceta do diez y siete del mismo, sobre conducción en carruajes de lujo de los cadáveres de pobres de solemnidad.
Lo que de oró en de S. E. se hace público polla Gaceta oficial para general conocimiento y como doctrina legal en casos análogos.
Habana 3 de Febrero de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica con fecha cuatro de Enero último, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la exposición que ha elevado á este Ministerio, el Canónigo de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, don Antonio Barjan, en solicitud do que se lo conceda nueva autorización para permanecer en la Península, y caso de que esto no pueda suceder se le jubile con la tercera parto do su haber, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien no acceder á ninguna de sus dos peticiones, debiendo en cuanto á la última, acudir á su Prelado en solicitud de que se instruya el expediente canónico que está prevenido para estos casos.”
Y acordado por S, E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 29 del pasado Enero, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Febrero de 1881.
Joaquín Carbonell.
Gracia y Justicia.
El Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo que sigue:—limo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D g.), ron sujeción á lo prescrito en la tercera de las disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria para ia Lia de Cuba de 16 de Mayo de 1879, ha tenido á bien nombrar Registrador de la propiedad de Manzanillo, de cuarta clase, en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, á 1). Joaquín Ácosta y Fonseca, Abogado con domicilio en dicha Isla y Registrador interino del mismo distrito. —Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1881.—Sánchez Bustillo”
Y habiendo acordado S. E. su cumplimiento cu 29 de Enero último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Febrero de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Quintos y Milicias.
La Capitanía General de esta Isla en oficio fecha 15 del mes próximo pasado dice- al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Excmo. Sr. General Sub-inspector de Voluntarios, lo que sigue:—Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro de le Guerra con fecha 11 de Diciembre último, me dice lo que sigue:—Excmo Sr.—En vista de la carta de V. E. número 2102 de 22 de Junio últi-lno) proponiendo que se hagan extensivos á los individuos que sirven actualmente en Voluntarios ios beneficios de la Real orden de 2 de Abril de 1878, por la cual se declaró que los servicios prestados en la misma Corporación durante la campa-'la pasada por los individuos declarados quintos en la Península, les sirviese de abono para extinguir au compromiso como tales quintos, el. Rey (q. I), g.) de acuerdo con lo expuesto por el Ministerio dé ja Gobernación en Real orden de 26 de Noviem-ore próximo pasado se ha servido resolver que á los Voluntarios de esa Isla alistados con posterioridad al 12 de Junio de 1878 se les permita continuar sirviendo en dicho Instituto mientras du-Icn las circunstancias excepcionales de esa Isla,
abonándoles el tiempo servido hasta la completa pacificación de la misma, pax-a cumplir el de su obligación en las filas del Ejército los que tengan responsabilidad en algún reemplazo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que traslado á V. E. para su conocimiento, efectos correspondientes y como resultado de su escrito fecha 26 de Mayo del año próximo pasador, en el concepto de que ínterin subsista el estado excepcional en que aun se encuentra una parte del territorio de esta Isla, continuarán los Voluntarios á quienes se refiere dicha Real orden en el Instituto á que pertenecen cubriendo su plaza como quinto. Lo que tengo el honor de trasladar á V. E. para su conocimiento y efectos que estime procedentes.”
Y de orden de S. E., se publica para conocimiento y observancia de aquellos á quienes corresponda.
Habana 7 de Febrero de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 5 do Enero líltimo, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D Pedro Pí y Alento-ra, Promotor Fiscal del Juzgado de primera instancia de Bel en de la Habana, de término en el territorio de la Audiencia de la Habana.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 29 de Enero último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 4 de 1881.
Joaquín Carbonell.
Don José de Susini Ruiseco, Conde del mismo nombre y de Castel Angelí, obtuvo privilegio por S. M. (q. D. g.) en 30 de Setiembre de 1880 por el término de veinte años para todos los dominios españoles, con arreglo á la Ley de 30 de J ulio de 1878, para la explotación de un aparato mecánico perfeccionado que lleva por nombre “Máquina horizontal perfeccionada sistema Susini,” para la fabricación del cigarrillo y del cigarrito de papel y de los cartuchos Je sustancias sólidas.
Lo que de orden do S. E. se pnblica en la Gaceta de esta capital en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 3. ° del Real decreto de 14 de Mayo del año próximo pasado, á fin de que se respeten y protejan los derechos del interesado durante el tiempo por que le lia' sido expedida la patente, mientras cumpla con las condiciones que marca la citada Ley.
Habana 4 de Febrero de 1881.
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
DE LA
RENTA DE AX>TTA.:N\AS
DE LA
ISLA DE CUBA.
{Finaliza.)
Apéndice número 1.
Aduanas de primera clase para importación, exportación, tránsito y cabotaje.
Habana.
Matanzas.
Cuba (Santiago de)
Sagua la Grande.
Cárdenas.
Cicnfuegos,
Trinidad.
Nuevitas.
Colecturías habilitadas para la exportación y para importación general excepto tejidos, bisutería, quincalla y opio.
Caibarien.
Manzanillo.
Gibara.
Guantánamo.
Baracoa.
Santa Cruz.
Zaza.
NOTA. La Aduana do la Habana es la única por donde puede importarse el tabaco de Puerto-Rico.
Apéndice número 2.
Reglamento para la Junta de Aranceles de Aduanas y Comisión de Valoraciones de la Isla de Cuba.
CAPITULO l.°
De la Junta de Aranceles.
Artículo l.° La Junta de Aranceles se compondrá del Director general de Hacienda, como Presidente; del Sub-director, Vice-presidente, ^ ó los que desempeñen sus funciones; del Adminis trador de Rentas y del de la Aduana de la Habana; del Vice-presidente de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio; de un Vocal facultativo do la Junta Superior de Sanidad, y del Síndico del Colegio de Corredores de la Habana, como Vocales natos; de diez comerciantes é industriales y dos hacendados, nombrados de Real orden á propuesta del Director general, y un Secretario designado por el mismo entre los Jefes de Negociado y Oficiales primeros de la Secretaría de la Dirección.
Lo». Vocales clectiyos empezarán á desempeñar sus funciones tan luego como sean nombrados, por la Dirección, sin perjuicio de aprobación de S. M.
Dirección general de Hacienda der, si fueren de algún valor
Art. 2.° Corresponde á la Junta:
1.	° Informar acerca de los expedientes que se instruyan en la Secretaría de la Dirección sobre toda reforma general ó parcial de los Aranceles y disposiciones arancelarias, en cnanto se refiera á la clasificación de las partidas y señalamiento de los derechos que á su importación ó exportación deban satisfacer las mercaderías.
2.	° Informar, cuando la Dirección lo juzgue oportuno, sobre la inteligencia.ó aplicación de las disposiciones y partidas def Arancel. ‘
3.	° Redactar la historia arancelaria que deberá publicarse oportunamente.
4.	° Formar el muestrario que se conservará en la Dirección á disposición do la propia Junta.
5.	° Iniciar los expedientes que estime oportuno, proponiendo las modificaciones*y reformas que convenga introducir en los Aranceles.
6.	° Informar sobre las bases que deban tenerse en cuenta cuando llegue la oportunidad de ajustar tratados de comercio y navegación con las naciones extranjeras.
7.	° Nombrar las comisiones do su seno que estime convenientes para preparar ó ampliar los trabajos de su competencia.
Art. 3.° La Junta de Aranceles podrá entenderse por medio del Presidente ó del Vice-presidente, según los casos, con todas las Autoridades, Oficinas é Institutos dé la Nación y cotí los Cónsules de España en el extranjero, á fin de proporcionarse los datos y noticias que necesite para la mayor ilustración de . as materias de su incumbencia.
Art. 4.° La historia arancelaria, á cuya redacción se dedicará con preferencia, deberá contraerse á las vicisitudes de cada partida del Arancel, principalmente desde qne se proyectó la reforma acordada por Real Decreto de 12 de Marzo de 1867.
Art. 5.° El muestrario se formará:
1.	° Con la parte que actualmente existe en las Aduanas y en la Dirección general de Hacienda.
2.	° Con todos los objetos á que se refieran los expedientes que se sometan en consulta á la
debiendo procela cesión voluntaria
de sus dueños.
3.	° Con las adquisiciones que la Junta pueda ir haciendo sucesivamente en la Isla y fuera de ella.
Art. 6.° La Junta de Aranceles se reunirá por lo menos una vez al mes, sin perjuicio do las sesiones extraordinarias que reclamen sus trabajos apremiantes, ó cuando fuere citada por la Dirección de Hacienda.
Art. 7.° Las sesiones deberán celebrarse en el local que se destine al efecto en el edificio de la Dirección de Hacienda. Para que haya sesión deberá concurrir por lo ménos la mitad más uno de los Vocales, y los acuer los se tomarán por votación nominal formando mayoría la mitad más uno de los concurrentes. En caso de empate deci dirá el que presida el acto.
La Dirección determinará la forma de las deliberaciones y acuerdos de la Junta.
Art. 8.° Las actas se redactarán con expresión de los individuos que concurran, de las circunstancias que en cada acuerdo so tomen en cuenta, y de si este es por unanimidad ó por mayoría; consignando el número de ella y los votos particulares que los concurrentes quieran hacer constar.
Art. 9.a El libró de actas estará foliado y rubricado por el Vice presidente.
Art. 10. Las comunicaciones á que dén lugar los acuerdos de la Junta se autorizarán por el Director general ó Sub-director de Hacienda, se-gun so dirijan al Gobernador General de la Isla, ó á las Autoridades locales de la misma ó fuera de ella.
CAPITULO 2?
*	De la Comisión de Valoraciones.
Art. 11. I.a Dirección de Hacienda nombrará todos los años, antes del dia 20 de Febrero, una comisión de valoraciones para formar las tablas de los precios medios de las mercaderías, tanto de importación como de exportación.
Art. 12. Esta Comisión se compondrá del Sub-director de Hacienda, Presidente, de tres Vocales de la Junta de Aranceles, de un individuo de la delegación del Banco Hispano-Colonial, designado por la misma, y de dos comerciantes industriales ó hacendados por cada Sección do partidas del Arancel, procurándose que los nombramientos recaigan en individuos interesados en la importación ó exportación de los géneros de cada Sección.
Art. 13. El Secretario de la Junta de Aranceles lo será también de la Comisión de valoraciones.
Art. 14. Las valoraciones se reducirán á señalar los precios medios de las mercaderías durante el año anterior al de la operación, y las tablas servirán de ilustración y justificación de los Aranceles y de medios para ajustar los valores en la estadística de importación, exportación y trán sito.
Art. 15. Para determinar los precios medios do las mercaderías se tendrá presente:
1.	° Que los precios de los géneros se lian de tomar en los puntos de adeudo, incluyendo los gastos de trasporte, comisión y otros análogos y con exclusión do todo impuesto general ó local.
2.	° Qne el precio-tipo para cada partida del Arancel será el de la especie de importación ó exportación más abundante de las comprendidas en ella.
Art. 16. Servirán de medios para determinar los valores de las especies, los antecedentes que reúna la Dirección de Hacienda, los datos que posea y suministre cada uno do los Vocales de la Comisión y las observaciones que hagan I03 comerciantes, industriales y hacendados invitados al efecto oportunamente.
Art. 17. En la primera semana de Enero se anunciará en la Gaceta de la Habana que durante el mismo mes-y el do Febrero Se recibirán y conservarán en la Secretaría de la Dirección cuantas noticias, observaciones y peticiones se le dirijan con respecto á la valoración de mercaderías.
Art. 18. La Comisión de valoraciones se reunirá en pleno ántcs del 10 de Marzo para cons-
tituiise por secciones y distribuir entre ellas los cion con el desempeño de sus obligaciones, y darán
ílilf AO ODA 1a r\nnn 1.-. TV.	_ J _ TT _ * 1	,	....	..    ®	.— ' «/
como las -que contenga el de exportación como
que las mismas respectiva-
datos que le pase la Dirección de Hacienda, y también cuando formadas las tablas definitivas por la Sección Central, deba examinarlas y aprobarlas, autorizándolas todos los vocales con sus firmas si las encuentran conformes con lo acordado por las Secciones. Esta aprobación tendrá lugar en todo el mes de Abril precisamente.
Art. 19. Las secciones de la Comisión de valoraciones sdrán tantas como las el Arancel, considerando una de ellas, y serán v ocatos—i dos á cada sección de que las mente se compongan
Art. 20. Cada Sección de Valoraciones se reunirá independientemente de las demás, nombrara Presidente y Secretario de entre los individuos de su seno y formará conforme al acuerdo de la mayoría, los proyectos de Tablas de Valoración de los artículos que le correspondan pasándolos á la Sección Central con los votos particulares que hubiere.
Art. 21. La Sección Central se compondrá del Snb-director de Hacienda y de los tres individuos de la Junta de Aranceles, haciendo de Secretario el de la Comisión.
cuenta periódicamente á la Dirección General de Hacienda de los servicios que presten aquellos.
Art. 3.° El uniforme de la fuerza del Resguardo y los distintivos de las clases lo designará el Director general de Hacienda, teniendo en ctien ta que es una Institución civil.
El armamento para el servicio ordinario de todas las clases será sabio ceñido y revólver, del mismo modelo.
Para lós servicios extraordinarios que puedan
Ans nimios r»ri qiip ge lema al-
oxirrii-
gun riesgo deberán tener todos los A.dnaneros, carabina, rifle, fusil ú otra arma de percusión, cuyo, armamento será uniforme según loB modelos aprobados por la Dirección General de Hacienda.
El vestuario y armamentoTo costearán los individuos; y como de sn propiedad podrán", en 7-asy de dejar el servició traspasarlo á los '(jiid te'sucedan.
CAPITULO 2.u
Del servicio.
Art. 4.“ Los Celadores estarán á las itnne-
Esta Sección formará las
tablas definitivas en vista de los proyectos de las ¡ dictas órdenes de los Administradores y Colectores
;ui- respectivos para el servicio de los puertos y bahías.
pasándolas en segui-con los votos particu-
demás y con sujeción á ellas da á la Comisión en pleno lares si los hubiere.
Art. 22. Una vez aprobadas las tablas de Valoracion, se publicarán por la Sub-direcoiou de Hacienda en la Gaceta de la Habaua.
Art. 23. La Comjsion de Valoraciones se reunirá eií el local destinado á la Junta de Aranceles.
Art. 24. La Dirección determinará ia forma en que deban deliberar y acordar, tanto la Comisión en pleito, como en Secciones.
Artículo adicional.!—Siendo gratuitos y honoríficos los cargos de la Junta de Aranceles y de la Comisión de Valoraciones, el Ministro de Ultramar tomará en consideración las propuestas de recompensas que haga el Gobernador General de la Isla de *Cuba á favor de los individuos que loa desempeñen.
APENDICE NUMERO 3.
Fianzas de los empleados de Aduanas de la Isla de Cuba.
ADUANAS DE 1.a CLASE.
EMPLEADOS.
PESOS.
Habana
Matanzas.
Santg°. de Cuba.
Sagua la Grande.
Cárdenas
Cienfuegos.
Trinidad.
Nuevitas......
Colecturías.
Caibarien.
Manzanillo...
Gibara.
Guantánamo Baracoa.... Santa Cruz.. Zaza.......
'Administrador........ 3000
Contador.............  1500
Guarda-almacén de géneros.............. 6000
Guarda-almacén de víveres ............. 2000
Idem de efectos voluminosos.............. 3000
( Administrador......... 2500
í Contador............   1800
( Administrador......... 2500
( Contador.............. 1800
( Administrador......... 1500
( Contador............... 800
( Administrador......... 2000
( Contador.............. 1000
( Administrador......... 2000
( Contador.............. 1500
( Administrador.......	1500
( Contador............... 800
( Administrador......... 1500
(Contador............ 1000
( Colector............... 400
(Contador............. 800
(Colector............;	1000
( Contador............... 500
( Colector.............. 2000
( Contádor.............. 1000
( Colector............... 800
(Contador............. 400
( Colector.
( Contador. Colector.. Contador. j Colector.. ( Contador.
400
400
400
200
800
400
RECSEAMENTO ORGANICO
Del Resguardo de Aduanas de la Isla de Cuba.
CAPITULO 19
• De la organización.
- Artículo l.° El Resguardo de las Aduanas de la Isla dé Cuba se compondrá de fuerza de tio-rra y de mar.
La fuerza de tierra constará de:
1	Jefe del Resguardo do la Habana, Jefe de Negociado de tercera clase con 800 pesos de sueldo y 1500 de sobresueldo.
2	Celadores primeros, Oficiales cuartos, á 400 y 900 pesos.
12 idem segundos Oficiales quintos á 300 y 700 pesos.
30 Aduaneros preferentes á 700 pesos.
350 Aduaneros, á 600 pesos, con arreglo á la Real orden de 3 de Mayo de 1877, aumentando 40 plazas.
La fuerza de mar constará de:
21 patrones á 480 pesos.
172 marineros á 400 pesos.
Los patrones y marineros gozarán de las mismas consideraciones que respectivamente disfrutan los Celadores y Aduaneros.
Art. 2.° El Director general de Hacienda será el Jefe Superior del Resguardo, y entenderá en todo lo relaíivo á la organización y distribución de su fuerza, resolviendo las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento de los respectivos deberes de los individuos que los componen, dando las órdenes oportunas para que so mantenga entre ellos la más severa disciplina y la debida obediencia á sus Jefes.
Los Administradores y Colectores de las Aduanas, donde los Aduaneros presten el servicio, serán sus Jefes inmediatos cu cuanto tengan reía-
puertos y
Tendrán á su cargo la inspección y vigilancia de' todos los puutos en que haya casillas, destacamento ó fuerzas terrestres y marítimas do Aduaneros encargadas de impedir el fraude. J
Darán parte diario á la Administración de * cualquier descuido, abandono ó falta que notai'eu; en casos perentorios podrán relevar á los Aduaneros y adoptar provisionalmente cualquier medida que crean conveniente en bien del servicio, daudo parte á la Administraren y á la. vez á la Dirección General de Hacienda.
Las Administraciones de Aduanas tendrán la obligación de poner semanalmente estos actos en conocimiento do la Dirección General de Hacienda, informando aoerea de ellos lo que creyeren oportunos,
Art. 5.° Los Celadores recibirán y comunicarán diariamente á sus subordinados las órdenes del Administrador ó Colector de la Aduana; oui- . darán do proponer á los mismos el relevo ó refuer-; zo necesario en los puntos de vigilancia, y llevarán un registro en que consten los servicios de los individuos que estén á sus órdenes y las faltas en que incurran, dando parte quincenal, salvo los casos en que se estime urgente el aviso á los Administradores ó Colectores, ó á la Dirección General do. Hacienda, cuando haya reincidencia on tales faltas por si fuese necesario adoptar medidas para su remedio.
Cuando alguna de las órdenes que reciban del Administrador ó Colector de la Aduana de que' dependan pueda comprometer los intereses de la Hacienda, deberá el Celador Jefe del puetso, sin dejar de cumplirla, tomar las medidas que «tea prudente para evitar el fraude dando parto inmediatamente á la Dirección General de Hacienda, á fin do que so practique la investigación de los hechos y su corrección y enmienda.
Art. 6.° Los Celadores, en el caso de tener conocimiento de que se intenta introducir algún, contrabando por la costa de su demarcación, pro cederán á adoptar las medidas necesarias para su aprehensión, é instruirán las primeras diligencias del sumario, que pasará con los efectos aprehendidos á la Administración ó Colecturía para su exá-men. A este acto asistirá precisamente el Jefe , aprehensor, y se dará parte á la Dirección Geuer ral de Hacienda. Si fuese necesario salir para este servicio fuera de la población, lo pondrá inmediatamente en conocimiento del Administrador ó Co lector, el que en ningún caso podrá atribuirse el carácter de aprehensor.
Art. 79 Los individuos del serán destinados á otro servicio que al dé su Insti tuto.
Son responsables del cumplimiento de esto precepto los Celadores y Administradores ó Colectores de Aduanas.
Se exceptúan los casos de invasión .de enemigos, sedición, asonada ú otro en que sea necesaria su cooperación con las Autoridades para el restablecimiento del orden; pero dado que los fondos públicos pudieran verse amenazados, se considerará preferente su custodia.
Art. 8.° Todos los Celadores y Aduaneros tienen el deber de vigilar cnanto concierne á asegurar los intereses de la Hacienda y evitar toda defraudación.
Cuando abriguen sospechas de que on los reconocimientos practicados ha habido algún fraude, ó tengan noticia ó indició c ierto de qne los bultos existentes en muelle ó almacenes, y no reconocidos, contienen otra cosa que la declarada, ó mayor cantidad ó peso quc.cl que se consigne en las hojas ó papeletas con que se pasa la vista ó se verifica el reconocimiento, observarán lo siguiente:
1. ° Lo manifestarán en el acto, do palabra ó por escrito, al Celador do servicio si la denuncia fuese hecha por Aduanero, y ni Administrador Je la Aduana en todo casó para que por oste se disponga que á su presencia, la del denunciador y Celador, se practique nuevo reconocimiento, si yft se hubiese hecho, ó se ejecute el primero con toda escrupulosidad.
Si el denunciante fuese el Celador, lo pondrá en conocimiento del Administrador y ambos presenciarán estos reconocimientos.
Si la denuncia ocurriere en la Aduana de la Habana, es obligación precisa del Celador manifestarlo en seguida por escrito al Jefe de Resguar do, á no ser que la urgencia aconseje hacerlo vev baímente.
Y 2. ° Si resultare cierta la denuncia, el denunciador tendrá participación on la multa que por consecuencia del primer reconocimiento so impusiere.
Si este se hubiere -practicado, será el único partícipe de aquella, levantándose al efecto acta en que se haga constar detalladamente lo ocurrido.
Art. 9.° En las vacantes, ausencias y enfermedades de los Celadores, serán estos sustituidos
Resguardo no
por los de inferior categoría, si los hubiese en el punto en que ocurriesen aquellas, ó por los Aduaneros preferentes por orden de antigüedad ó edad, si la antigüedad fuese la misma.