PERIODICO OFICIAL.
GOBIERNO.
Núm- 52-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SE( ( IO\.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
tierno general de la isla de « .
SECRETARIA.
Por ol Ministerio de Ultramar so comunica ¡¡I üxcmo. Sr. Gobernador General, en telegrama do esta fecha, lo siguiente:
“En concurso celebrado hoy para contrata-.ion servicio vapores-correos entre Cuba, Puerto Rico, Veracruz, Aspiriwall y la Guaira, no so han presentado lidiadores.”
Lo que do orden do S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1. ° de Marzo do 1881.
El Secretario del Gobierno General.
Joaquin Carboneli
Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 do Enero próximo pasado, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: “Exorno. Sr.:—Adoptados como oficiales, tanto para el uso de la Península, como para las provincias de Ultramar, según Real orden comunicada A este Ministerio por el de Fomento, los signos para las abreviaturas de los nombres de lus unidades métricas de toda clase, tengo el honor de acompañar A V. E. una re'acion de los mismos para que se sirva disponer so usen desde luego en la Isla de su diguo cargo.” ..	,
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real disposición cou fecha 18 del actual, se publica de su orden en la Gaceta de esta capital para conocimiento de los Sres. Gobernadores Civiles do las provincias de esta Isla, Dirección General do Hacienda, Peales Sociedades Económicas, J untas de Agricultura, Industria y Comercio, Comisión Permanente de Pesas y Medí ns, Colorios de Corredores de Comercio y demás Corporaciones A quioues competo su observancia.
Ilabam 24 de Febrero de ISSI.
Joaquín Carboneli.
■ g « » -
B 2 =
>
■na
.p
o’
•Ö
o
•t
w
»
sr
s M ~
‘.i
! ® r-t-
B o
S- w o
B
p
co
3 i
FT
B
g
co
PL,
HJ
»
CB
d.
CO
O
B
'JQ
t—I • c—f
P
a*
*§-
r-t-
° r-l
Ö-Q
p *—
CD <5*
i-B
w S
B
CD
O
O’»
T3
I
tel
a>
o
r-t-
O
O
CD
C
O
3
K
E
o
t3
J»
Cm
O
O
o
P
P
Gu
**
P
eu
o
O
CD
P
r-t-
i-*-»
B
CD
O
P
P
P-
■S
P
Pi
o
CD
O
B
<0
r-t-
5t O O P P pu -* P
w
<T>	^	^
C**
B
CD
O
O
P
P
Pi
P
P-
o
CD O SD r-t-
P'
•"*
CD
P
O
P
P
P-
Pi
O
»I MB*
B
CD
r-t-
►1
O
o P-o-•—* • CD O
'BMP
O
CD
P
r-t-
Mi1»
B
CD
c-t-
*1
O
CD
P"
Ht
o*
o
ü
CD
CD
B
CD
r-t-
O
c
P"
St
S’
o
tr* K.
W &
rt- CD CD>
3 o
O CD
P' St
CD C
CD
P-
pt
P
CD
Pi
P
CD
C
*0
P
•rf
Pi
2.
p’
to
s
p
&
C-
P
OD
<
O,
ci
B
P
D
¡3 Wg Wg W COB U
oôtnüK
p p P.* P P
B CD	P P
P- Si O P*
*2 O
s5 w
^ (ü
r*
et» £ ^ p
P-
c P- 80 B-
p- P- • i—1 ■—•
S» ® r c - 2
-o o e o--• °
S
P
Si,
d.
p y
CO
p-
p
P
O.
pt
P
P-
K» _
CiQ M-jq 3 0Q
3crc ° 3 B
o
3 ®(
p p
g «°
P^
r-t
o’
o
B
o &,
FT
erti Oq 05 0? K-rfi
tel
P
N
ü
p
P
2.
o’
p
o
p
p
p
p
p-
p
>
Pu
3
p
2.
o*
p
. o
3
p
p
«
p
crq
o
o<
p*
p.
o
JP
o
Q
p
p
Pi
p
p
p
CD
p
p-
p
◄
p
ri
P
CD
►P
P
P
O
p
p
CD
P-
P
P
P
*-*•
P-
P
P
P
CD
B
<0-
Miércoles (de Ceniza) 2 de Marzo de 1B81-—San Pablo mr-—Circular en Paula.
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. JD. g.) lia tenido A bien expedir con fecha de hoy el siguiente Real decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nombrar paia el cargo de Consejero de Administración de la Isla de Cuba, en la vacante producida por fallecimiento de D. Guillermo Zaldo, A D. Antonio Gonzalez de Mendoza, en quien concurren las circunstancias que establece el artículo 7. ° del decreto orgánico de los Consejos de Administración de las provincias de Ultramar.—Dado en Palacio á 28 de Euero de 1881.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cayetano Sánchez Bustillo.—De Real Arden lo comunico A V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. en 18 del actual el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su órden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1881.
Joaquín Carboneli.
Por el Ministerio de Ultramar, y bajo el número 130, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, cotí fecha 18 de Enero último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido A bien expedir con fecha de hoy, el siguiente Real decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nombrar Consejero Letrado de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla de Cuba, á D. Lúeas García Ruiz, cesar te del mismo cargo y en la actualidad Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de la ciudad de la Habana. —Dado en Palacio A 18 de Enero de 1881.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cayetano Sánchez Bustillo.—De Real orden lo comunico A V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.*
Y acordado por S. E. en 18 de Febrero ac-tualcl cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1881.
Joaquín Carboneli.
Negociado de Orden Público y Policía.
Ei Exento. Sr. Gobernador General se lia servido autorizar al Sr. D. Francisco García Morales, Oficial quiuto de la Secretaría del Gobierno Civil de Santa Clara, para que publique un “Compendio de las atribuciones gubernativas de los Alcaldse, Tenientes de Alcalde y Alcaldes de barrio* cou un prontuario do la Legislación vigente cobre Policía y Orden Público,” que lia escrito y que, con favorable mforme, ha remitido A este Gobierno el de la citada provincia, disponiendo al propio tiempo S. E. que se recomiende á los Centros Oficiales como útil para el fin á que se destina, y quo se manifieste al interesado la satisfacción con que ha visto la laboriosidad é inteligencia que el expresado trabajo demuestra.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta Oficial y para que se reproduzca en los Boletines de las provincias
Habana 23 do Febrero de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carboneli.
Fomento.—Obras Públicas.
El Excmo. S". Gobernador General, confirmándose con lo propuesto por la Sección de lo Contencioso en el Consejo de Administración, se ha servido admitir la demanda interpuesta por el Dr. D. Bernardo del Riesgo, A nombre de D. Juan Bautista Vernray, coiPra una resolución de este Gobierno General que le-denegó sus peticiones referente á la tarita de peaja que tuviera la Empresa del Ferrocarril Urbano de esta capital, y sobre que se le reconozca el derecho A establecer la conducc’on de pasajeros sobre las líneas de aquella á la vez, y con objato de que el Estado sea representado debidamente en la indicada demanda, se ha servido S. E. nombrar al efecto al Abogado Fiscal D. José Agustín Duque de Heredia.
Lo que se hace público por este medio para geueral conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carboneli.
Ayuntamientos.
Capitanía
General de la de Cuba
siempre fiel.Isla
ESTADO MAYOR.
Sección la
Habiendo sufrido extravío el despacho de Al férez expedido á favor de D. Tomás González Estrada de la Compañía de Jovcllanos, se publica por medio del presente, á fin de que quede sin valor alguno.
Habana 23 de Febrero de 1881.—De orden de S. E.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roiy de Lluis.
El Excmo. Sr. Capitán General dice con esta fqclia al Excmo. Sr. Gobernador Militar de esta Biaza, lo que signe:
“Excmo. Sr.—Enterado dol escrito de V. E. de 24 de Enero última é instancia que A él se-acompaña, he tenido por conveniente resolver que al Sargento de Bomberos de esta Capital, Manuel Valerio Bertemati no se le abone el doble tiempo de campaña, por no constar en su hoja de servicios más que un hecho de armas, estando prevenido por el Decreto de 4 de Marzo de 1870 que para este efe.cto, hayan de sor dos por lo menos 6 haber recibido herida en acción.do guerra.—Asimismo y teniendo en cuenta que tanto á las Milicias Disciplinadas« como á los Voluntarios de esta Isla les son abonables para todos los efectos los servicios prestados en operaciones de guerra, he resucito hacer extensivo este derecho á los Bomberos para contar los 20 años que previene el artículo 6." del capítulo 5.a de su reglamento, haciéndoseles por tanto abono del doblo tiempo de campaña ó. parte proporcional á que tengan derecho con arreglo A disposiciones vigentes.—Lo digo A V. E. en contestación y A los efecto i consiguientes.”
Lo quo do orden Je S. E., se publica en Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero do 1881.—El dier Jefe de E. M., Luis Roiy de Lluis.
la
Briga-
Sección de Política.—Personal.
I*or el Ministerio do Ultramar se comunica coniecha 28 de Enero último, y bajo el mime-í? al Excmo. Sr. Gobernador General, la Eeal órden siguiente:
No disponiéndose fen la Ley municipal la focha en que ha de celebrarse el sorteo para determinar los señores Concejales que han do cesar en los Ayuntamientos de esta Isla en primero de Julio próximo, por consecuencia de la renovación á que se refiere el artículo 45 de la citada Ley; el Excmo. Sr. Gobernador General, con el ¡in de que los electores dispongan de tiempo suficiente para ponerse de acuerdo acerca de los candidatos que se propongan votar para cubrir las vacantes que resulten de aquel, y en armonía con ,1o que dispone la Real orden, fecha diez y siete de Abril del setenta y ocho, dictada para la renovación por sorteo de las Diputaciones Provinciales de la Península, se lia servido acordar:
1.	° Que todos los Ayuntamientos do la Isla procedan inmediatamente que se les dé conocimiento de este acuerdo por los Excelentísimos Sres. Gobernadores de sus respectivas provincias A efec tnar el sorteo correspondiente para determinar los Sres. Concejales que hañ de cesar en 1de Julio próximo por consecuencia de la renovación A que se refiere el art. 45 de la Ley municipal vigente.
2.	° Que del resultado del sorteo, dén conocimiento los Alcaldes Presidentes al Gobierno de la Provincia y este al Gqbicrno General, publicándose además en los Boletines oficiales de las respectivas provincias y
3.	° Que este acuerdo so publique en la Gaceta y so comunique A los Sres. Gobernadores Civiles de las Provincias, para que cuiden do su cumplimiento.
Lo que de órden de S. E., se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 23 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carboneli.
Dirección General de Hacienda.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 de Enero último y bajo el número 80, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Juuta de Pensiones Civiles con fecha 22 do Diciembre próximo pasado comunica á este Ministerio-lo que sigue:—Excmo. Sr.— En cumplimiento de la Iiual orden comunicada por ese Ministerio del digno cargo de V. E. con fecha 10 del mes actual, á esta Junta do mi presidencia, on vista de que la misma en su acordada de 20 de Noviembre próximo pasado al dar conocimiento á esa Superioridad de la declaración de pensión de tres mil ciento veinte y cinco pesetas anuales á favor de D.a Juana Ruiz y Puentes como viuda de D. Femando de León y Gutiérrez, manifiesta: “Que el pago de dicha pensión puede consignarse'en la Isla de Cuba, donde prestó sus servicios el causante ó en la Península, según solicita la interesada, ó donde se sirva ordenar el Excelentísimo Sr. Ministro de ese Departamento;” y considerando que á esta Junta toca conocer y decidir si la D.a Juana Ruiz y Puentes tiene ó no decebo A quo se le consigne ó no el pago de su pensión sobre las Cajas de la Península, y en caso afirmativo, ol comunicar su declaración al Director general del Tesoro; y careciendo ese Ministerio de facultades para consignar pagos de esta naturaleza sobre la Península, se dice á esta Junta, á fin de que se determine lo quo corresponda, dando conocimiento do su acuerdo A esa Superioridad, para que en el caso de deber percibir dicha interesada su pensión por las Cajas de la Isla de Cuba y no por otra parte, se consigne el pago sobre aquella Tesorería; ha acordado la expresada Junta en Se sion de hoy, de conformidad con el Sr. .Vocal Ponente, Jefe de la 3.a Sección, se manifieste á ese Ministerio que se expresó en el precitado acuevdo de 20 de Noviembre último, en la forma que dice ese Centro, la posibilidad do la consignación del pago ie dicha pensión A la interesada; por que ge neralinente en todas las do igual índole adeníás de expresar la provincia de Ultramar, donde ha prestado sus servicios el causante, ó la mayor parto de ellos, que en el caso presente es la Isla de Cuba y donde corresponde por tanto la consignación del pago de la pensión, se lia Venido también indicando para conocimiento de ese Ministerio,-el punto en que solicitaba la consignación del pago la parte interesada; la cual, en el presente caso, la solicitaba en la Península, habiendo manifestado además que trataba de solicitar al propio'tiempo délos Ministerios de Hacienda y de ese de Ultramar, la gracia de que la referida consignación del pago de la pensión se hiciere en la Península en la forma que Antes se ha venido verificando con diferentes individuos, y con el descuento que en tales ca sos se marea por el primero de dichos Ministerios, suspendiendo entre tanto el segundo, el verificar la consignación en Ultramar; pero que en lo sucesivo se concretará la Junta á indicar en sus acuerdos de declaración de pensión la provincia de Ultramar en que el causante haya desempeñado más tiempo sus servicios y corresponda consignarle el pago de la pensión á la interesada á quien se le declare.—Lo que en cumplimiento del preinserto acuerdo de esta Junta y de la mencionada Real órden de ese Ministerio, tengo el honor de elevar al Superior conocimiento de V". E.—Lo que de Real orden trascribo á Y. E. acompañando el certificado respectivo, á fin de que por esas Cajas se proceda al pago do dicha pensión, previas las formalidades que están establecidas.”
Y puesto por S. E. el cúmplase con esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteli—
decreto del Gobierno General de cinco de Mayo último; y debiendo tener lugar dicho acto en esta oficina el dia dos del próximo Marzo á las cuatro de su tarde, se hace público por este medio A fin de que los que deseen aspirar á la indicada plaza presenten oportunamente en esta Tesorería sus sor licitudes documentadas con el expresado objeto, debiendo tener presenté quo, en cumplimiento del decreto que so cita, á todas las solicitudes se debe acompañar uu certificado dol Alcalde del Barrio en que estuvieren domiciliados los interesados, que acredite su Idiena conducta.
Habana 25 de Febrero de 1881.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Inspección General de Obras públicas.
Debiendo proco lerse á cubrir una plaza de Torrero tercero de larde; que se halla vacante en el escalafón de los de esta Isla, é ignorándose el domicilio de D. André: Lñnuza y Orts, que figura en primer lugar entro los que tienen opeion á ocuparla, se lo cita por este medio á fin de que se presente en la Inspección General (Príncipe Alfonso número 69), dentro riel preciso término <le treinta (lias, á contar desde la Techa; en el concepto de que da no verificarlo a i se enien le-rá que renuncia áellu y se declarará caducado su derechp, precediéndose A la provisión de la misma entre los demás que la han solicitado y tienen opeion A ocular plazas de esta clase.
Habana 25 de Febrero de 18*1.—El Inspector general, Leonardo de Tejado.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que 6e provea por oposiéion una plaza de escribiente de cuarta clase, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos, que se halla vacante en la Oficinajppufcj&l de. Qb»a¡#Púb+ieas, se hace público por este medio á .fin de que los que deseen ocuparla presenten sus «solicitudes en 'a Inspección General de Obras Públicas [Príncipe Alfonso número 69], donde serán admitidas hasta el octavo dia, á contar desde “*el primer anuncio; en el concepto de que dichas solicitudes deberán venir acompañadas do un atestado del Alcalde do barrio que acredite la buena conducta del solicitante.
Habana 26 de Febrero do 1881.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 728.—Negociado 3.°
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 14 de Euero próximo pasado, la Real órden siguiente:
“Excmc. Sr.:—En vista de la caría oficia)
de Y. E., número 1622, participando que, se-
gun noticias
extraoficiales,
Habana 11 de Febrero de 1881.
Logic Gisbert.
Tesoreria General de Hacienda.
Anuncio.
ha fallecido el telegrafista primero del Ramo de asa Isla, D. Jesé Babot, que se hallaba con licencia en la Península, solicitando su baja en el Escalafón si se confirman aquellas, y considerando que de todos modos ha trascurrido con exceso el - plazo de la licencia de seis meses que se le concedió por Real órden de 25 de Mayo último, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer que sea dado de baja en el Ramo el funcionario de que se trata. —De Peal órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efee:os correspondientes.”
Y acordado por S. E. con fecha 11 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orlen, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
lia baña 18 de Febrero dé 1881.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Negociado 39—Número 798.
En cumplimiento de lo dispuesto en la Real órden del Ministerio de Ultramar núm. 1968 de 13 de Diciembre del año próximo pasado, inserta en la Gaceta de la Habana, so saca á pública subasta el- servicio telefónico interior en esta Capital, cuya concesión será adjudicada al que llene mejor las bases que se exijen en el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que so pública en'la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Febrero de 1881.—El Inspec tor general, Enrique de Arantave.
Pliego de condiciones á las que lian de . sujetarse los lioitadores al servicio telefónico inferior en esta Capital, en cumplimiento de lo que previene la Real orden núm. 1968 del Ministerio de Ultramar, de 13 de Diciembre de 1880 y acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General.
1. p Se saca á licitación pública el servicio telefónico c'n esta Capital, cuyo coste sé oval úa en la cantidad de sesenta mil pesos oro, siendo está la base para el depósito del cinco por ciento qne han de efectuar en las Cajas de la Administración Económica, los solicitantes, y el diez por ciento que ha de imponer el concesionario como depósito definitivo hasta la-terminación del contrato.
2.55	La subasta tendrá efecto el dia 31 de Mayo1 A las doce de la mañana en el local que ocupa la Secretaría del Gobierno General, ante el Tribunal constituido para el caso. Media hora antes de celebrar el acto se depositarán los pliegos cerrados en la mesa del Sr. Presidente y, áutes de (jmpezar su apertura podrán los interesa1 tos aclarar las dudas que tuvieran. La forma de dirigir las proposiciones la tendrán los interesados al final de esta instrucción.
3.55	Los pliegos de condiciones- contendrán la clase de teléfonos que van á empicarse, número de estaciones que han de ponerse al servicio, precio de los telegramas, conversaciones ó suserieio-nes, red telefónica, (si Aerea ó subterránea) y tiempo que el concesionario qifiere utilizar la concesión, entendiéndose esta sin subvención por parte
5.85 El concesionario ó explotador de la concesión, podrá lucrar en su empresa en tres formas diferentes; por telegramas, por conversaciones entre una ó más personas y por suscricjones ó abonos mensuales. En el primer caso no podrá exigir por cada telégrama de 20 palabras más de diez centavos oro; por cada cinco minutos de conversación 0‘ cincuentii centavos oro y ocho cincuenta por cada abono íriensiud.
Cada! fracción de palabras ó de tiempo, implicará la condición de una nueva tasación (pie nó excederá do la mitad de la primitiva.
6.95	La red telegráfica no podrá traspasar el perímetro de la Ciudad, ni podrá la empresa poner en comunicación sus lulos con‘los de otras empresas. Solo al Estado le lia de ser permitido en determinados casos. Será potestativo on el concesionario, darle á la referida línea la amplitud necesaria, en armonía con las circunstancias de la localidad, y el mismo derecho sé le concede para el establecimiento de estaciones. El Gobiérno tJéridrá derecho á obtener las estaciones que crea indispensables para su gestión, que la Inspección general de Telégrafos acordará oportunamente, sin que por este servicio tenga derecho á retribución la empresa.
7' v Los aparatos tolefómeos deben ser los más perfectos y de mejores resultados según lo han demostrado los últimos ensayos; y la empresa los mantendrá siempre en perfecto uso, siendo de su cuenta sostener la red telegráfica y el servicio en las mejores condiciones, exigiéndose la responsabilidad en caso contrario.
8.93 Será adjudicado él servicio al lieitador que, en su pliego de condiciones ofrezca, sobre los lemas, mayores ventajas, pndiondo ser estas la baratura en jos telégramas, conversaciones y abonos; amplitud y solidez de la red; 'perfección de los ' aparatos, y menor tiempo de explotación. Espirado el plazo de concesión, quedará todo el servicio do propiedad del Estado, sin que reconozca créditos ni derechos contra la empresa.
9.95	El que haya obtenido la concesión, ampliará el depósito del cinco por ciento hasta el diez pof ciento como fianza definitiva, y perderá todos sus derechos si no emprendiese la ejecución ciegas obras en el plazo de seis meses, contados desde el dia en que fuese firmada la escritura que lm de formalizarse para completar el acto.
10.	No se admitirá ninguna proposición que no venga acompañada del depósito prévio y con
dos pliegos cerrados, una con un loma y el otro con sobre al Sr. Presidente y otro lema interior igual al primero, el que contendrá la proposición y demás <J¡oco.morttos del solicitante.
11.	A> dar las doce serán abiertos por turno de entrega por el Sr. Presidente; y una vez*que la Junta haya convenido en cual sea más ventajoso, será llamado el lieitador favorecido. Si resultasen dos proposiciones iguales, se abrirá entre los dos licitafiores una licitación verbal por espacio de 10 minutos.
Los derechos de escritura y demás quo ocasione las formalidades del contrato, serán de cuenta del concesionario.
Habana 12 de Febrero de 1881.—El inspector general, Enrique de Arantave.
Modelo de proposición.
D. N... .N...., vecino de..........., ente
radodel pliego do condiciones para la adjudicación del servicio telefónico, en esta Capital, so compromete á establecer una red (áerea ó subterránea) de tal extensión, con tantas estaciones, y aparatos telefónicos (de tal sistema), cobrando por telégrama de tantas palabras, tal cantidad y tal otra por. conversaciones y abonos, comprometiéndose á poner en funciones su proyecto en tal tiempo y A dejar on poder del Estado el servicio, aparatos y material empleado, en el plazo de tantos años.
(Fecha y firma del interesado).
Vacante en esta Dependencia una plaza de escribiente do segunda clase, dotada con el haber wual de trescientos pesos oro, qne ha de proveer
del Estado.
4. 9 La adjudicación de este servicio solo se concede por siete años, como tiempo máximo de duración, pndiondo los Imitadores hacer sus propo-
......----------i----	, ', l	t	i sieiones ventajosas ofreciendo al Estado entregarlo
se poi oposición, con arreglo a lo dispuesto en el | on ménos tiempo del plazo designado.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Dispuesto por la Junta económica dol Apostadero en 18 del actual se saque á pública subasta el suministro del carbón de piedra qne se necesite para los buques y. <lem -s atenciones del Apostadero, por el término de dos años, se anuncia de órden superior, que el referido acto será simultáneo en Madrid, ante la Junta que se designe por el Ministerio de Marina, y éii esta capital ante la Junta Económica del Apostadero, el dia treinta y uno de Marzo próximo, á la una de la tardo, bajo las bases del pliego de condiciones qne se inserta continuación.
J-io que se anuncia al público para conocí- • miento de cuantos deseen interesarse cu el expresado acto.
Habana 22 de Febrero de 1881.—Saturnino
Sam.pclayo.
PLIEGO de condiciones, bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de carbón de piedra, de las clases de (Jardiff, Cumberland, New-Castle y Cock, (pie durante dos años puedan necesitarse para los buques y atenciones del Apostadero de la Habana,
• Condiciones facultativas.
1.	a El Contratista se obligará A entregar los carbones, con estricta sujeción A los pedidos que se le hagan.
2.	a Los carbones deberán ser de primera calidad y satisfacer A los ensayos que la Junta de reconocimiento practique con ellos.
3.	a El carbón de Cardiff se quemará fácilmente, sin aglutinarse y ensuciar mucho las parrillas. Tendrá gran cohesión y se presentará en terrones, no admitiéndose del menudo que pase por una criba de centímetro y medio de clara, más del diez por ciento.
Estará exento de piritas, pizarra y otras materias extrañas.
Los residuos de la combustión que caigan al cenicero á saber: cenizas, escorias y carbonillas, no podrán exceder de catorce por ciento.
BhBv