GACETA DE
LA
FEMO®ICO OFICIAL
GOBIERNO.
Núm- 115.
Domingo 15 de Mayo de ISSI—San Isidro, labrador—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
OFICINAS
PRIMERA SECCION.
SUPERIORES GENERALEtí.
gobierno general de la isla de ím ,
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Abril próximo pasado, se comunica al Excmo. gr_ Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Resultando del expedienta remitido por V. E. con carta número 457, de 12 de Marzo próximo pasado, debidamente comprobada la falta de salud de D. Baldomcro de Rato yllevia, Secretario do la Universidad de la Habana, S. M. el Rey (¡. D. g.) ha tenido á bien aprobar la licencia que por seis meses, y con el {n de que pueda atender á su curación en la Península, lo ha concedido ese Gobierno General en cumplimiento de la Real orden de 20 de Enero último y con el sueldo de novecientos pesos, nne por la de 11 de Enero de 1877 se asignó al interesado al conten» le dicho cargo.”
Y	acordado por S. E. en 8 del corriente el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Rabana 13 de Mayo de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquin Carbonell.
Girada y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la carta oficial del Fiscal de la Audiencia de Puerto-Príncipe de 8 de Marzo próximo pasado, dando cuenta do haber suspendido el cumplimiento de la Real orden nombrando á D. José Lorcto Espino para servir la Promotoria Fiscal del Distrito Sur de Santiago do Cuba, por resultar incompatible con arreglo á lo dispuesto en los artículos 28, 29 y 30 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875; S. M. el Rey í(|. 1). g.) se lia servido dejar sin efecto la mencionada Real orden de 18 do Enero último por la .pe so nombró al Sr. Loroto Espino, Promotor /¡¡cal del Distrito Sur de Santiago'de Cuba.—De ileal orden lo digo á Y. E. para sil conocimiento v efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos unos.—Madrid 12 de Abril de 1881.— León y Castillo.—Habana 8 de Mayo de 1881.— Cúmplase lo mandado por S. M.—-Hay una rúbrica de S. E.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en la fecha indicada, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Mayo de 1881.
Joaquín Carbonell.
licuase dicho requisito, quedará sin derecho á sor examinado.
5.34 Los aspirantes que pretendan ser comprendidos en los beneficios de la rcg'a 2.35, deberán acompañar á sus instancias, ¡i móldelos documentos indicados on la con vocatoria, la par-
Inspección General de Montes.
Vacante una plaza de Ayudante 4.° en el Ser. Distrito forestal de esta Isla, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos do sueldo y ochocientos de sobresueldo, se convoca por este medio á los
tida matrimonial do sus padres, fó ;Jo óbito de Agrimensores que deseen obtener dicha plaza, pa-ésto y copia del último Real despacho del ra que presenten antes del dia 31 del corriente mismo.	i instancia documentada en las oficinas de esta Ins-
0.51 Los prctend'entos que sean hijos de 1 peccion General, Amargura 79. militares, deberán unir á sus solicitudes el últi- j Habana 10 de Maio de 1881.—F1 Inspector j mo de los áutedicbos documentos, y los que ya j General, Francisco de /*. Rcrluoudg.
¡hubieren obtenido autorización para presentarse i	------
i y periódicos que le fueren entregados, sin excop* Sr. Secretario del Gobierno General, Excmo. Sr. I cion de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito Gobernador Civil de la Provincia de Santa Clara los paquetes dirijidos á cada Administración de y Alcalde Municipal de Quemados de Güines con l Con-eos y recojiendo los que de ellas partan para asistencia de los Administradores do Correos rea-! otros destinos.	¡lectivos ó la hora y en los locales que indiquen
j 2.“ La distancia qne comprende la línea pos- dichas autoridades.
I tal, el tiempo en qne debe ser recorrida y las lio- j 21. El tipo máximo para el remate será el ras de entrada y salida en las Administraciones do do tres rail quinientos setenta y seis pesos, 'no pu-| ambos extremos y las del tránsito, será el señalado diendo admitirse proposición que exceda de esta jen el itinerario que á continuación se expresa.
3. Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en
entregarlo al
Di-
á exámen de ingreso, podrán rector do la Academia.
Todo lo que do órden de S. E. se hace público por este medio para conocimiento de aquellos á quienes pueda interesar.
Habana 12 de Muyo de 1*81.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Contaduría General de Hacienda.
Convocatoria.
D. Luis Rodríguez Bocalan y D. Eduardo Adriaensens, sus apoderados ó herederos en caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil en el término de 15 dias, á recojer los pliegos de repa-Por el Ministerio de Ultramar so comunicr ros deducidos en el exámen de la cuenta de opeal Excmo. Sr. Gobernador General, con techa 11 raciones del Tesoro de la Administración de Rende Abril último, y bajo el número 801, la Real ta3 de Cienfuegos correspondiente al mes de Julio órden siguiente:	de 1878, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios
“Excmo. Sr El Rey (q. 1) g.) ha tenido á fine consiguientes, bien d clarar cesante con el haber que por cías - Habana Mayo 2 de 1881.—El Contador ge-ficacion le corresponda, al Oficial quinto Cela- neral, José J. Bolívar.
suma.
22. Para presentarse como lidiador será condición precisa depositar en la Administración
el papel correspondiente, la multa de cinco pesos do Rentas la cantidad de trescientos cincuenta, y
siete pesos sesenta centavos en metálico, ó en su infecto presentar una obligación de arraigo que
que se
por hora, abonando además los perjuicio? originen al Estado.
4.	a Para el desempeño de esto servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5.	a Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente on él, y en los viajes
garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como oate documento serán devueltos á los respectivos licitadorcs qne quedareu fuera del compromiso del remato, reteniéndose en calidad da depósito la del mejor postor hasta que se otor-
Direccion General de Hacienda.
dor segundo de ñas, do osa Is De Real órden
Resguardo
Terrestre le Adua D. Inocencio del Corra!.— lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúrnplaso por S. E. con esta fecha, se publica on la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Haba aa 8 de Mayo de 1881.
Juan Surrá.
Zambrána, General de.
¡que conduzcan correspondencia nú podrán llevar jgue la correspondiente escritura y preste en su efectos ni encargo alguno para particulares. j consecuencia la fianza que previene la condición 6.a El contratista deberá poner los serones 30. En el caso de que el mejor postor hubiese pro-y tapas necesarias para la conducción do la corres-1 sentado una garantía personal, la reducirá á mo-pondencia y resguardo de las balijas, conforme al t tilico y si la subasta resultase pormenor surca sistema qlel país, recayendo sobre aquel la respon-! que la prefijada, disminuirá su depósito á la can
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Abril último, y bajo el número 805, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Pra la plaza do Oficial quinto, Celador secundo del Resguardo terrestre de Aduanas do esa Isla, que resulta va -anta por ce- j santía de D. Inocencio del Corral, y dotada con j el sueldo anual de trescientos pesos y80!ecientos de sobresueldo, e Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Juan Moreno Barranco, que actualmente sirve en comisión de O denanza en el Tribunal de Cuentas del Reino, y os Oficial quinto cesante.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás otootos.”
Y puesto el cúmplase por S. K. con esta focha, se publica, oti la Gaceta para geneial cono cimiento.
II baña 8 do Mayo de 1881.
Juan Sumí.
/Sección de Fomento.
l’or el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 le Marzo próximo pasado, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.:—Enterado S. M. el Rey [q. D. g.] de la consulta elevada por el Síndico 'leí Cülegio de Corredores de Comercio de Matanzas, solicitando una aclaratoria sobre la fian-zaque dichos Corredores lian de prestar para ejercer su cargo en las plazas de segundo órden; ba tenido á bien aprobar la interpretación dada por V. E. al artículo 2. ° del Real decreto de 15 Se Julio de 1880, en el cual por error material se dijo que las referidas lianzas serían de 1800 pesos, en vez de 1250, como determina el art. 80 del Código de Comercio.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con beba 28 de Abril último, se publica en la Gaco-t» pata conocimiento de las Corporaciouts á quienes competa su observancia.
Habana 9 do Mayo de 1881.
Joaquín Carbonell.
Reconstrucción.
Los Sres. D. Juan Tirado Rubio y D. Jacin-bSigarroa, D. Adolfo Fesant y D. Arturo R¡-I;wil GueltoD, se servirán pasar por el Negociado de Agricultura, Industria y Comercio de esta decretaría á recojer las potentes do los privilegi que tienen concedidos, previo el pago de ;i¡re.Foa y demás formalidades establecidas.
Habana 11 do Mayo de 1881.
Joaquín Carbonell.
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
Sección 1.“
Estableciéndose por Real órJeu fecha 23 "Marzo último, nuevas reglas para la provisión 'b las vacantes que ocurian en las Academias »‘litares, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán j atiera) se baga en las bases ya dictadas paru la | invocatoria de aspirantes á las diez plazas de u,nnos de Infantería que lian de cubrirse este la Academia de esta Autilla, las modillones siguientes:
La La mitad de las vacantes se adjudica-.'los hijos de militares, y la otra mitod á los Os pretendientes.
^ •' a Tendrá iugreso en la Academia, fuera “numero, el hijo de Oficial muerto en carupa-i siempre que obtenga nota de aprobado.
A igualdad de censuras serán preferí-iii¿’ entFe ^oa militares, el de más graduación 6 He8r&ntiguo, y entre militar y paisano, el pri-V^ntre dos paisanos, el hijo de militar. eUme.. ^ pretendiente quo al ser llamado á
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba-
Sección Directiva.—Negociado segundo,
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General el pliego de condiciones que fia de r'ejir para contratar la adquisición do una locomotora sistema “Forncy,” con destino al Ferro-carril de la Trocha, se convoca por el presente á una pública licitación que tendrá lugar en los estrados de esta In tendencia, sita en la calle de San Ignacio núin. 14 á las 12 de la mañana del dia 21 del actual con sujeción á lo3 pliegos de condiciones económicas y facultativas que á continuación se publican; en el concepto de que las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que se expresa.
Habana l.° de Mayo de 1881.—El Jefe de la Sección Directiva, Nat'dso Oonza’ez de Mesa. —Vt9 Bu*?—El Intendente de Ejército.—P. O.— El Subintendente Militar, J. Martínez Mmguez.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino do.... callo do.... número. ... enterado del anuncio y pliegos de condiciones económicas y facultativas, bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de una locomotora sistema “Fornoy” cou destino al Ferrocarril de la Trocha se compromete hacer entrega de ella en Cienfuegos por el precio de tantos ¡lesos en oro.
Y para que 6ca válida esta preposición acompaña carta do pago que acredita haber depositado en Hacienda seiscientos doce pesos en oro con cincuenta centavos conforme á lo prevenido en la cláusula 4.a del pliego do condiciones.
Fecha y firma del proponente. Cuerpo Administrativo del Ejército.—Plaza de la Habana. Comisaría de Guerra Intervención de Fortificación.—Pliego de condiciones económicas bajólas cuales deberá procederse ala adquisición en pública subasta de una locomotora sistema “Forncy” con destino á la Trocha militar del Júearo á Moron formado en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 19 del actual comunicado por el Excmo. Sr. Intendento do Ejército.
Negociado de Reparo$.
T. 470.—F.° 275.
D. Miguel Orlando, Marqués de Interventor que fué de la Ordenación Pagos, su apoderado ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, ó recojer el pliego de reparos (¡no ha ofrecido el exámen de la cuenta dei Tesoro del mes de Noviemoro de' 1867.
Habana 22 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
Núm. 521.—F°. 298.
Don Alejo Gutiérrez de Rubalcaba y D. Baltasar Llopis, sus apoderados ó herederos, (en caso de que hubieren fallecido) se servirán presentar en esta Contaduría en dia y hora hábil y término de quince, á recoger los pliegos do reparos dedu-eidos por el Tribunal de cuentas del Reino, en el exámen de la de Operaciones del Tesoro de esta Isla, del mes de Noviembre do 1866 y de no verificarlo, sufrirán los perjuicios consiguientes.
Habana 28 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
T. N.° 524. —F. 299.
Don Miguel del Rio su apoderado ó herederos en caso de que hubiere fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recogerlos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino, en el exámen de la del Tesoro de esta Isla del mes de Marzo de 1867 y do no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 28 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
M. N.° 512.- F. 296.
Los herederos de D. Eloy de la Sierra y D. Agustín Fernandez Chiearro, se servirán presentar en esta Contaduría en hora y dia hábil y término do quince, á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en el exámen de las del Tesoro de la Depositaría de. Villa-Clara del mes de Julio de 1868 y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 27 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
F. N.° 531.—F ° 301.
Don José María Yergara, D. Joaquín Galvez, D. A lejo Gutiérrez Rubalcaba y D. Miguel del Rio, sus apoderados ó herederos, en caso de que hubieren fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal do cuentas del Reino en el exámen de la de operaciones del Tesoro de esta Isla, del mes de Marzo de 1867; y de no verificarlo sufrirán los perjuicios quo sean consiguientes.
Habana 27 de Abril de 1881.—•/. J. Bolívar.
Se publicó en dol corriente.
la Gaceta de los dias 6, 7 y 8
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.—Convocatoria.
Administración General de Correos.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer se saque de nuevo á pública subasta el servicio postal comprendido entro Pinar dol Rio y Baja en virtud á que cu el remate anteriormente celebrado resultaron dos proposiciones iguales; en la inteligencia de que está señalado para el nuevo remate el dia 20 del entrante mes do Mayo con las mismas condiciones é itinerario que rigieron en la anterior subasta.
Habana Abril 23 de 1.8S1.—Pedro de Sedaño.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliogo de condiciones para la subasta de
sabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó faifa de otra .especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuieuta del contratista en toda la línea de su cargo.	• „
7.	a El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se los entreguen y firmar el recibo do la correspondencia y certificados.
8.	a La responsabilidad de la éntroga de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.	a Los conductores se harán mútuamento la entrega do la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo este constar en el vaya la entrega que ante él se hubieso verificado, la que firmarán aquellos en prueba do su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podran relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos serán para las caballei-ías, recomendándose que la mayor distancia para éstas sea de tl'es á cinco leguas.
14. El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega, y el estado en que se encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que nn conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que este se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
i.	l” i	v v * q ‘-i uv	Á.I «ug i y—-
aetada en estes términos y firmada por el propo-entn, ó que contenga modificación ó cláusulas
tifiad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se hará on pliegos cernidos y en ellas se fijará la cantidad porque el 1¡-citador se comprometo á prestar el servicio de quo se trata. Estas proposiciones se presentarán durante ol tiempo señalado para la subasta al Te niente Gobernador del distrito en qne se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también á este en el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por. la línea postal establecida entre.... .. por la s»irna de.... anuales, bajo las condiciones contenidas en el' pliego publicado.” Toda proposición que no se halle redactada
nento, ó que contenga condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y luidos pública mente’se extenderá el acta del remato,, declaren! dose esto á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual sa remitirá' á la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior Civil.
26.	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal quq no excederá de media hora, on la cual aeran sólo admitidos los autores délas proposiciones empatadas ó sus representantes. Las licitadorefc que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que de3i3ten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo do cuenta del rematante los gastos de ella y cié dos copias, una para el Gobierno del Departamento, y otra para la Administración general de Correos de la Isla.
28.	En la escritura que sa otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata so insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La caotidad en que quede rematada la conducción se satisfará, por mensualidades vencidas, en la Administración de Correos que designe el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento do la presente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir on dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades ó valor«» que 4 conU®' n'uacion se cxpiesa. Cuando la fianza se presto en dinero, ingresará el contratista en Tesorería íá cuarta parte de Ja cantidad anual en qne se húbie se rematado el servicio. Cuando consista en fincas urbanas deberá ascender su valor por lo ménos á la mitad do la cantidad anmtl que el contratista deba peí eibir. Cuando se hipotequen fincas rústi-
15. El contratista dará conocimiento á los! cas deberá ascender bu valor al setenta y cinco Administradores de Correos situados en la línea ¡por ciento de la,cantidad anual en quo se hubiese postal, de las personas á quienes nombre para con-j rematado la posta. Tanto las fincas rústicas pomo ductores á fin de que dichos Administradores lo las urbanas se justipreciarán por peritos en forma bagan al Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador legal ántes de ser admitidas como fianza. No se
'leW'U 00 .B® Pre8entaso por hallarse enfermo, 4e ]aa,l>artíc'Pñrlo en el mismo dia al Director Jof , mVS para que éste le haga reconocer raculttttivo de aquella, y si el aspiraute no
Declarada la necesidad y conveniencia do que subsista el Oficio do Procurador, vacante cu la posta entre Rodrigo, Rancho-Veloz y Quemados esta ciudad por íállocimionto de D. Tirso Llagu- 1 de Güines, se hace presento al público que dicho uo, que la servia, se lia servido acordar la Sala acto tendrá lugar en el local que ocupa esta Ad-j de Gobierno, 6o conformidad con lo representa- ministracion y simultáneamente on el Gobierno ¡ do por ol Sr. Fiscal, so provea do nuevo, á cuyo .Civil deSanta Clara y Alcaldía Municipal de Que- ¡ efecto, y en cumpl miento do lo (iisqiiitíS'ojm ol mudos de Qüines alas 12 del dia 6 de Junio
del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias do los nombrados, puedan estos ser ó nó admitidos al servicio para quo se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato las condiciones desde la sétima hasta la quince inclusive, extipulándose convenfionalmentc entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea desig nada, ó dirigir la correspondencia por otro lí otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si do la variación resultare aumento de distancia el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de loque corresponda á prorata. Si la línea 6e variase -1"' tista deberá contestar dentr
devolverá al contratista la fianza pi;ostada on dinero ni se cancelarán las fianzas que se hayan pres tado en fincas rústicas ó urbanas, basta que la Administración declare bien hecho ol servicio que garantizan y quo no existe por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra ol ompre-sario.
31.	El contrato durará contados desde el din en que dé principio el servicio. Esta fecha so fijará al comunicar la aprobación superior del remate.
32.	Tres meses antes de finalizar dicho pin-visará el contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general, á fin do que con oportunidad pueda procedente á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidieren verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres mesón más, bajo ol mismo precio y condiciones.
,i.i. Contratado el servicio de la expresada línea no so podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo o parte de él sin prévio permiso déla Autoridad Superior.
SI. Si por faltar el contratista á cualquiera
av
se del todo el contra-1 Je la» condiciones estipuladas se irrogase perjui— ro del término de los1 dos á la Administración, cata para el rcsurcúnien -quince dias siguientes al en que se le dé el aviso, si to podrá ejercer su acción contra la fianza y bie-convieuc ó no en continuar el servicio por la míe- lies de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de
artículo 142 do la Real Cédula de 30 de Enero
proximo.
Habana 6 de Mayo de 1881.—P. O., de Sedano.
de 1855, se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á los que se creyeren con opciou á dicha /acanto para que dentr .i del j término do rieinta dias acudan 103 aspirantes Pliego de condiciones con sus instancias documentadas á esta Se retaría de Gobierno ¡«cre-'itando reunir los requisitos marcados por las disposiciones vigentes.
Y en ejecución do lo mandado libro ¡a presente para su publicación.
Habana 12 de Mayo le lw81.- El Secretario de Gobierno, Eduardo García ,Agüero,
Pedro
iajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Rodrigo, Rancho-Veloz y Quemados de Güines.
1.a El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde Rodrigo, Rancho-Yeloz y Quemados de Güines Ia correspondencia
va línea que se adopte.
19. Los Administradores de Correos, en uso de sus •facultades, liarán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán d buen desempeño de estos, é impedirán que se condnz- vide
Noviembre de 1859.
35. La acción de la Administración paru compeler á los contratistas al cumplimiento del
contri
can clandestinamente cartas y pliegos, y qUe so cometan fráudes de cualesquiera otros.
20. La subasta del servicio de la linea postal á qne se refiei'e este pliogo de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana y los periódicos de los distritos respectivos como también por carteles en los parajes público3 en que conven-
rato será ejecutiva, siondo rcclamableslas pro-, n das de aquella en la vi a contencioeo-adpjinis-trativa después de agotada la gubernativa por* bu orden gerárquico, con arreglo á la Real cédula do 30 de Enero de 1855.	? *
36. El itinerario á que so rcfiore.lá" condición segunda será el que se estoíúpu á continuación, el cual habrá de observarse coa exactitud- . siempre que no ocurran acoideute3 qu® alteren Hi-
ga, y tendrá lugar simultáneamente ante ql ligio, cumplimiento, en cu^o calo sofá preciso	v