GACETA
HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm- 28-
Miércoles 2 de Febrero de 1881- t La Purificación de N tra- Sra.—Circular en Santo Cristo-
PARTE OFICIAL.
riMÍIEHV SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
*r.\q mmi de l\ m de mi,
SECRETARIA.
Vice-Beal Patronato.
El din 2 <lel actual á las nueve de su mañana celebra la Santa Iglesia Catedral, fiesta solemne en honor de la purificación de Nuestra Señora. Y de orden del Excmo. Sr. Gobernador General Vi-ce-Real Patrono, se anuncia en la Gaceta invitando á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles-Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos y Jefes y oficiales del Ejército, de Milicias y de los Cuerpos de Vo-luntarios que estén francos de servicio, para que se sirvan contribuir con su asistencia á la mejor solemnidad de dicho aoto religioso.
Habana 1” do Febrero de 1881.
Joaquín Carbonell.
Sección de Tomento.
Por el Ministorio de Ultramar con fecha 4 de Diciembre próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.--Adjuntos remito á Y. E. para su distribución, con arreglo á la relación que acompaño en copia, los diplomas de las menciones honoríficas concedidas á los concurrentes á la Exposi cion de París de 1878.
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la anterior soberana disposición, con fecha 28 del mismo, so publica en la Gaceta para conocimiento de los agraciados.
Habana 29 de Enero de 1881.
Joaquín Carbonell.
Relación que se cita.
Ministerio de Ultramar.— Dirección general de Administración y Fomento.—Negociado 4'-’— Comisión general española para la Exposición de París de 1878.—Relación de las menciones honoríficas concedidas, á los expositores do la Isla de Cuba.
NOMBRES.
Menciones.
D. Ramon Baisi nde................
Sres. Soler y Compì...............
„ Cofino, Cabadas y Compì.. ..
„ Weiss.........................
D. J. Maria Iriarto......'........
„ Juan . Font.....................
„ S. Gomez y Compì................
Dì Paula Triann, viudade Castaneda.
Esenelas Pias do Guanabacoa.......
D. C. Ortells.....................
„ Jnlio Maria Paez. ..............
1
1
1
1
1
1
I
1
1
1
1
11
Madrid 29 de Noviembre de 1880.—El Jefe del Departamento, Eduardo Torro Iva.— Hay un sello.
AYUNTAMIENTOS.
En los expedientes iniciados por el Ayuntamiento do la ciudad de Matanzas, para solicitar de este Gobierno General, con arreglo d la Ley, la autorización necesaria para crear en aquella localidad los arbitrios denominados Impuestos sobre el carbón, leña y maiz que se consuma en aquel término y sobre la parte que conceden las leyes, sobre el valor de tos se'los de cédulas y demás documentos de Policía, imposición de los derechos sobre el con sumo de cigarros, tabacos elaborados y fósforos que se importen en dicho Termino, derecho sobre los azúcares y aguardientes que se consuman en el Término y «derecho de pontazgo de carruajes, carretas y carretones, y sobre las carrileras urbanas que ocupan varias calles de Pueblo-Nuevo; el Excmo. Consejo de Administración, á quion se tuvo por conveniente oir en el asuuto, "Be ha servido emitir la siguiente consulta:
“Excmo. Sr.:—El Consejo ha examinado con detenimiento los adjuntos expedientes que se refieren á los arbitrios que trata de establecer el Ayuntamiento de Matanzas; y no puedo menos de lamentar por una parte, que so hayan reunido en uno solo, arbitrios que debieron proponerse en expedientes separados, como lo exige la índole especial de cada uno; y por otra que se hayan confundido los preceptos de la Ley municipal vigente; hechos que dificultan en grado sumo la resolución de un asunto que tiene sobrada importancia, más que nunca, en las actuales circunstancias.— Poco conocida aún la Ley municipal vigente, es necesario examinar con atención muy detenida, cuantos expedientes inicien los Ayuntamientos de- la Isla para crear nuevos arbitrios ó contribuciones, á fin de ver si se han ajustado á las prescripciones de aquella, si se han sabido comprender, tanto los términos en que está concebida, como su verdadero espíritu, y si su contenido ofrece alguna duda que deba aclararse, ya que ha llegado el momento de su aplicación, para evitar dificultades.—Adertiás de todo esto, Excmo. Sr., viene atravesando la Isla de Cuba, situación tan aflictiva y crítica, que no obstante la facultad concedida á los Ayuntamientos para establecer arbitrios, intereses de un orden tnuy superior al de los Municipios, aconsejan hoy que
éstos pesen sólo sobre ciertos y determinados artículos y servicios, sin que sirvan de pretexto para introducir en las Provincias cubanas, donde por for-; tuna no existe, el lerechode Puertas ó de consumo, J que es el más imperfecto y odioso de los impuestos, j y que si bien se halla autorizado en la Ley munici-i pal vigente, [art. 132], no lo consiente sino en úl ¡timo término y cuando ni las rentas, ni los verdaderos arbitrios, niel repartimiepto general, alcancen á cubrir las cargas municipales.—También es fuerza, Excmo. Sr., moderar en algún tanto la tendencia que se observa en la mayor parte de los Ayuntamientos, y muy especialmente en el de Matanzas, de cubrir con los productos de sólo dos ó tres arbitrios, una buena parto de sus presupuestos de ingresos. Sabido es que la Ley autoriza la imposición de arbitrios sobre muchos y muy variados servicios y artículos, y no hay razón que justifique semejante proceder. Sólo so logra con esto hfteer más odioso el arbitrio y cometer una injusticia, gravando clases determinadas.—Cierto es que V. E. ha recordado a los Ayuntamientos la conveniencia de establecer el mayor número de arbiti ios, como lo asegura el do Matanzas, con el objeto de que se rebajen en cuanto sea dable la cuota de las contribuciones que tengan establecidas, ajustándose así el Gobierno General al orden establecido por la Ley, que dá prelacion á los arbitrios, respecto del repartimiento,—Y justamente el Consejo se ha inspirado en las mismas razones que aconsejaron á V. E. tan acertada medida, para creer quo los arbitrios debeu establecerse en el mayor número posible, único medio de lograr que las cuotas que por ellos abonen los contribuyentes, sean á su vez, lo más iusignificantes posible. Cuatro son los expedientes formados por el Ayuntamiento de Matanzas y sometidos á la aprobación de V. E.: en todos ellos se consultó a la Junta Municipal y á la Exorna. Diputación Provincial, habiendo informado además el Gobierno Civil de Matanzas y la Secretaría del Gobierno General. Su tramitación se bar ajustado, pue-, á lo prevenido por la Ley; poro como quiera que los informes producidos no están todos de acuerdo, y que la naturaleza de los referidos arbitrios es bien diversa, el Consejo se vé precisado á evacuar la consulta que le hace Y. E. en la forma siguiente: Respecto del expediente instruido parala creación de un arbitrio sobre el carbón, leña y ma z que se consumen en el término municipal'y sobre las cédulas de vecindad y demás documentos de Policía. Resultando: que la oeociou de contabilidad c impuestos del Ayuntamiento de Matanzas propuso los siguientes arbitrios. Primero: sobre el consumo de carbón y leña ascendente á 12£ centavos por cada caballo de carbón ó sea por cada cuatro arrobas, y centavos por cada uno de leña do cuarenta rajas de medida común: Segundo: sobre el maiz no sujeto al pago de derechos de importación, que ascenderá á 25 centavos por fanega y Tercero: sobre los sellos que se empleen en las cédulas de vecindad y demás documentos de Policía. Resultando: que la Exenta. Diputación Provincial acordó rebajar al 5 por 100 el tipo fijado para el último de esos arbitrios por la Junta Municipal, fundándose en que pronto debían establecerse las cédulas personales en la forma que marca el presupuesto corriente, en su art. 7o, viniendo entonces á ser excesivo el recargo de 25 por 100: Resultando: que la Secretaría del Gobierno General se manifiesta conforme con el arbitrio sobre el carbón y leña y con el de los documentos do Policía siempre que se fije un 10 por 100 el recargo sobre los* sellos, oponiéndose al propuesto sobre el maiz por ser artículo, según dice, que en general sólo se dá en Cuba al ganado. Resultando respecto del expediente relativo á un arbitrio sobre el consumo de cigarros, tabaco's elaborados y fósforos, que el Ayuntamiento se propone cobrar dos pesos por cada un mil cajetillas de á once cigarros y cuyo peso total sea de 28 á 30 libras; seis pesos por cada millar de tabacos elaborados y diez centavos por cada gruesa de fósforos de cerillo que se introduzcan en Matanzas. Que ese acuerdo se funda principalmente en la necesidad de protejer en Matanzas la industria de elaboración de tabacos, cigarros y fósforos. Que la Excma. Diputación Provincial acordó desestimar los arbitrios referidos, por considerarlos comprendidos en .el artículo 138 de la Ley Municipal. Que la Sección respectiva do la Secretaría del Gobierno General opina que es de aprobarse el arbitrio sobro fósforos por ser artículo de arder; y de desestimarse el acordado sobre los tabacos y cigarros, por no estar comprendidos en la prescripción del artículo 132 de la Ley Municipal. Resultando del expediente formado para la creación de un arbitrio sobre los azúcares y aguardientes, y otro de pontazgo que deben satisfacer los carruajes, carretas y carretones: que el producto del primero se destina á cubrir las atenciones ordinarias del Municipio y del segundo á la construcción de nuevos puentes en la ciudad de Matanzas. Quo la Excma. Diputación está conforme con que subsista el primero de los dos citados, mis no el segundo por considerarlo improcedente. Que varios vecinos solicitaron del Gobierno Civil de Matanzas que dejara sin efecto el arbitrio de pontazgos, primero: por no estar dentro de los términos de la Ley y segundo: porque grava á determinados gremios. Que el Gobierno Civil cree que son de aprobarse los dos arbitrios. Resultando del expediento iniciado para establecer un arbitrio sóbrelas carrileras ó vías urbanas, que las compañías de ferro-carriles tienen construidas en Matanzas: que la Sección de impuestos de Ayuntamiento, lo propuso á esta Corporación, fundándose en clprecepto del artículo 133 de la Ley municipal.—Que la Excma. Diputación Provincial de Matanzas, ha emitido acerca de este arbitrio, un informe en términos tan contradictorios, que no es posible deducir de él la opinión que ha formado, pues al paso que so manifiesta conforme y aprueba el acuerdo del Ayuntamiento, que fija el importe del arbitrio en 5 centavos por cada bocoy de azúcar, diez centavos por cada uno de miel y 3£ por cada caja ó saco do azúcar que se trasporten por las carrileras urbanas, dice terminantemente, que esas'carrileras, conforme á lo que previene el artículo 133 de la Ley municipal, deben incluirse en el' repartimiento -general, y que las cuotas que paguen por este concepto se recarguen con un 5 p.5 por razón de arriendo ó uso de la via.— Que el Gobierno Civil de la Provincia, cita en su informe varias disposiciones, con arreglo á las
¡ cuales no es posible cobrar el arbitrio de referencia; y manifestó, sin embargo, su conformidad con él, porque á su juicio, las compañías nada sufrirán, atendiendo á que recargarán con el importe del arbitrio los fletes que cobran en la actualidad por | el trasporte de los azúcares que hoy hacen uso de ¡las carrileras.—Que la Sección respectiva del Go-j bierno General, después de acertadísimas conside-■ raciones, cree que debe reprobarse el arbitrio, porque la misma Junta mmiicipai de Matanzas tuvo gran dificultad en aceptarlo, y porque cobrándose sobre los bocoyes y cajas de azúcar resulta improcedente.—Que el plano que se acompaña á este expediente, demuestra bien á las claras, que las carrileras, ó vias urbanas establecidas en Matanzas sirven para facilitar el acarreo de los frutos que reciben las Compañías desde los patios de sus Estaciones á los Almacenes de los particulares.— Considerando respecto del arbitrio sobre leña y carbón que estos artículos pueden ser gravados por los Ayuntamientos, según lo determina el párrafo 4? artículo 132 de la Ley Municipal; pero sólo en último extremo según ántes se ha demostrado.— Que al establecido sobro los sellos de las cédulas de vecindad y documentos de Policía, reducido al 10 p.g , término medio entre el señalado por el Gobierno, como máximo y el tipo (pie propuso la Excma. Diputación Provincial, es equitativo y proporcionado, á la vez que producirá á favor del Ayuntamiento que pretende establecerlo un producto considerable, constituyendo un verdadero arbitrio,—Que el relativo al maíz, si bien está de acuerdo con las prescripciones legales, artículo 132 de la Ley Municipal, párrafo 7.°] por cuanto es un comestible de gran importancia, cuyo uso tiende á generalizarse con beneficio de la clase pobre, no debe ser gravado, porque libre del arbitrio el que del extranjero se importa en considerable cantidad, solamente el del pais soportará esa nueva carga, con grave daño do nuestra empobrecida agricultura, y constituiría un impuesto de consumo, á quo, como se ha dicho sólo puede acndirse en último extremo.—Considerando sobre el arbitrio de los tabacos elaborados y cigarros, que no pueden comprenderse dentrp del art. 133 de la Ley municipal y constituiría por otra parte un derecho de con-sumo, gravando una de las principales industrias del pais.—Que lo mismo es aplicable al arbitrio sobre los fósforos, aunque se considere ésto, co mo artículo de arder.—Considerando respecto del aibitrio sobre el azúcar y el aguardiente, que tiene facultad el Ayuntamiento paiT, imponerlo, según lo dispuesto en el artículo 133 de la Ley municipal pero que es también un impuesto de consumo.— Considerando acerca del derecho de pontazgo que quiere cobrar el Ayuntamiento á los carruajes, carretas y carretones, que con arreglo al art. 132 de la Ley Municipal sólo pueden establecerse arbitrios sobre aquellas obras ó servicios costeados con los fondos municipales, cuyo aprovechamiento no se efectúe por el común de vecinos, sino por personas ó clases determinadas. Que los puentes que ha construido y se propone construir el Ayuntamiento, no se encuentran en este caso. Que el arbitrio propuesto, no van á satisfacerlo mas que los dueños de carruajes, carretas y carretones, es decir, gremios determinados, cuando todos los demás contribuyentes se aprovecharán igualmente de las ventajas y comodidades que ofrezca i los puentes en proyecto. Que si bien necesita el Ayuntamiento arbitrar recursos conque sufragar los gastos qpe originará la construcción de los puentes dichos, puede apelar á la imposición de otras contribuciones, que se repartan con sanidad entre los contribuyentes, ya que por igual van á disfrutar de los beneficios de los puentes. Considerando respecto del expediente relativo al arbitrio sobre las carrileras ó vías urbanas establecidas en Matanzas: que el Ayuntamiento dá una interpretación muy violenta á la regla 1.a del art. 133 de la Ley Municipal, único fundamento que tiene su acuerdo porque esta concede facultad para establecer arbitrios sobre las industrias que se ejercen en la vía pública, como son los oficios ó profesiones mercantiles, pero nunca para imponerlos sobre los ferro-carriles, que autorizados como lo están por el Gobierno para ocupar los terrenos del Estado y las calles de las poblaciones (Reales Decretos de 1858 y de 1864), en ningún caso pueden considerarse como industrias que se ejercen en la vía pública. Considerando: que para el régimen y explotación de los ferro-carriles, existen Leyes especiales que no pueden considerarse derogadas, id modificadas por la Ley Municipal vigente. Considerando: que es un hecho que las compañías de ferro carriles tienen (pie sujetarse para la percepción de los fletes que cobran á las Tarifas aprobadas por el Gobierno. Considerando: que con arreglo al Real Decreto de 10 de Diciembre de 1858, gozan las compañías de ferro-carriles de la facultad exclusiva de percibir íntegros los precios do sus Tarifas; facultad que vendría á ser completamente ilusoria, desde el instante en que el Ayuntamiento les impusiera el arbitrio. Considerando: que no es posible como indica el Gobierno Civil de Matanzas que las compañías recarguen los fletes que devengan hoy por el trasporte de azúcares y mieles por las mencionadas carrileras, porque necesitan para ello en primer lugar, que el Gobierno así lo determine y porque además vendría á pagar en , tónces el arbitrio el hacendado ó dueño del azúcar, contraviniéndose lo dispuesto en el párrafo 9." del j art. 8.° de la Ley de Presupuestos que rige. Considerando que si bien es admisible, como sostiene el Ayuntamiento de Matánzas,que las carrileras de que se hace mención, no figuren en los proyectos primitivos de los ferro carriles, no lo es en cambio que haya dejado el Gobierno y el mismo Ayuntamiento de autorizar su establecimiento en las calles de Matánzas y no lo es tampoco que por la circunstancia referida deban mirarse como independientes de las compañías que las han construido, porque acaso no se citara una sola de ellas, (pie después de algunos años de existencia no haya modificado su proyecto primitivo cuando ménos con la prolongación de sus líneas.—Considerando que aún en el supuesto de que esas carrileras vinieran á pertenecer á distintas compañías, siempre éstas gozarían de las mismas franquicias y derechos' (pie las establecidas anteriormente.—Considerando: que esas carrileras, ó vías urbanas, son obras de ampliación y mejora que las compañías de ferro carriles según las disposiciones que rigen pueden ejecutar para
el mejor servicio de sus líneas, para mayor comodidad del público, ó para satisfacer las necesidades (pie el desarrollo de las primeras trae siempre consigo.—Considerando: que esas carrileras, ó vías urbanas según se vé del plano (pie se acompaña al expediente, se dirigen desde los patios de las Estaciones á los Almacenes de los particulares y que sin su auxilio, seria casi imposible la oxplotacion de las líneas principales por ser muy reducidos los patios para el tráfico que éstos han llegado á adquirir.—Considerando: quela Real orden de 28 de Diciembre de 1863, á mayor abundamiento exune á las compañías de ferro-carriles del pago de toda contribución municipal basado sobre su capital ó sus productos, y (pie esta disposición no ha sido alterada ni revocada por otra alguna posterior y ántes al contrario, se ha declarado en todo vigor por algunas otras dictadas por el Gobierno General y por la Dirección de Hacienda.—Considerando: que los ferro-cari iles están excluidos de las disposiciones sobro impuestos de carácter general, pues que la Real orden de 3 de Julio de 1878 de claró que no estaban obligados al pago del 30 por 100, sólo por el hecho de no estar mencionados expresa y concretamente en el artículo 7.“ de la Instrucción dictada para su cobro.—Considerando: que la Ley municipal menciona expresa y concretamente á los ferro-carriles.—Considerando: que nunca sería de aprobarse el arbitrio, aún en la hipótesis de que los ferro-carrileñ estuvieran sujetos á su pago porque el Ayuntamiento, como lo indica la Diputación Provincial de Matánzas ha faltado al proponerlo, á lo dispuesto por la Ley, y ha omitido oir á las compañías, que no estando agremiadas", no tienen representación en la Junta municipal, y no han podido hacer valer los derechos que les conceden las Leyes especiales porque se rigen.—Considerando: que el Gobierno Supremo acaba de-consignar en el Presupuesto una suma para subvencionar todos los ferro-carriles que de-
seen construirse, visto la necesidad de protegerlos, por los grandes beneficios que de ellos reciba el país, y que hasta cierto punto neutraliza los efectos de aquella sábia medida el acuerdo del Ayuntamiento de Matánzas, por cuanto viene á hacer más precaria la situación que atraviesan en su mayor parte. Por todas estas razones: El Consejo entiende por unanimidad que Y. E. puedo, si á bien lo tiene: Primero. Aprobar el arbitrio establecido sobre los sellos de las cédulas y demás documentos de Policía, limitando el recargo de estos últimos al diez por ciento. Segundo. Desestimar el que pretende cobrarse de pontazgo, que debieran abonar los carruajes, carretas y carretones. Tercero. Negar por improcedente y por contravenir á lo dispuesto en varias disposiciones, al establecido sobro las carrileras, ó vías urbanas, establecidas en Matanzas: y Cuarto. Desaprobar por ahora los otros que se llaman “arbitrios” y son otros tantos impuestos de consumo, recomendando al Ayuntamiento el espíritu de la Ley, de no acudir á ese impuesto, sino en último extremo.”
Y S. E. se ha servido conformarse con el preinserto dictamen, acordando las alteraciones siguientes: Primera. Que el arbitrio de cédulas y demás documentos de Policía, se entienda en el sentido de que puede la municipalidad cobrar como máximum por ese concepto, un 15 por ciento sobre el valor que el Estado perciba por los sellos que á cada uno de esos documentos correspondan, y Segunda. Que se conceda el arbitrio de “po.itaz-.go puesto quo sólo grava á la clase determinada que se dedica al trasporte do efectos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para que llegue á conocimiento de las Diputaciones y Ayuntamientos, para que lo tengan en cuenta al iniciar expedientes de esta naturaleza.
Habana y Enero 27 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.—E. M.—SECCION Gì
Relación de las cantidades con expresión de los donantes que hasta el dia de la fecha se han recibidi en esta Capitanía <-! eneral por medio do letras y certificados de depósitos expedidos por e Banco Español de la Habana y sus sucursales de esta Isla, en virtud dé la suscricion abierta
TOirAl* rln I i nnfi nwn/irta xv rmnilinn /I n 1	,1í., 11 A	..	.1	1	1	•	* i
IMPORTE.
EXPRESION
La Sub-Inspecciou de Vo untarlos.......................
El segundo Batallón Voluntarios Ligeros do esta Capital. La Inspección General de Montes..........-............
Los empleados de la Secretaría del Gobierno General.......
El Banco Español de la Habana.............. ..............
Los empleados de la Tesorería General de Hacienda.........
La Junta Superior de Sanidad de la Habana.................
El personal de la Administración de Correos de la Habana...
La Exorna. Audiencia de la Habana ........................
El Estado Mayor de Plaza de la Habana.............. .....
Empleados de Obras Públicas de esta Capital ... ..... ....
Empleados de la Aduana de Casilda.........................
Idem Ídem idem de esta Capital............................
Idem de la Ordenación General de Pagos....................
Administración Económica de la Habana.....................
Contaduría General de Hacienda........;...¡..............
Administración de Loterías................................
Personal del Resguardo ...................................
Direce on General de Hacienda............................
Consejo de Administración................................
Producto de una función dada en el Teatro Payret de la Habana.
Dos Sres. Brigadieres en situac on de Reserva.............
Cmpñs. de Bomberos de la jurisdicción de S. Antonio los Baños.
Arma de Caballería......................................;..
El Ayuntamiento de Mayarí........... ....................
El idem de Cuba...........................................
El Ayuntamiento de Cienluegos, 17 pesos oro; El de tos Cruce-, 23 pesos 27 centavos; La Diputac on provine al de Sa. ta Clara, 100; Los empleados do la misma, 26‘90; Los id. del Cuerpo dé Moutea, 15‘30; Los idem del Ayuntamiento de Catnajuaní, 2l8‘ll oro y 74‘50 billetes; e' idem de Ceja de Pablo, 90 pesos billetes; Los empleados do Correo-1 de Sania Clara, 47‘89; Los idem del término municipal de Ceja de Pablo, 35 pesos billetes, y por una suscricion abierta eu Palmira, todo seguu letras remitidas por el Comandante ge
neral de las Villas...................................
El quinto Batallón Voluntarios de la Habana..............
Obispado de la Dióces;sdé la Habana.......................
Ayuntam ento de Dos Caminos..............................
Primer Batallón Voluntarios do Cárdenas......,............
Batallón Vo untarlos de Regla............................
ría Voluntarios de Cárdenas..........................
Compañía de Voluntarios de San Antonio de los BaiV s......
El Ayuntamiento de Baracoa...... ........................
Empleados de la Aduana de Santiago de Cuba...............
Jefe del tercer Distrito del Cuerpo de Ingenieros de Montes
Voluntarios de Infantería jurisdicción de Jaruco..........
Director de «La Voz de Cuba» D. Rafae1 de Rafael ........
Suscricion abierta en el periódico «La Voz de Cuba» ......
Gobierno Civil de Santiago de Cuba........................
Suscricion del Ayuntamiento de Manzani lo .............. ..
Primera Compañía Voluntar o-1 de Guanes..................
Vecindario de Gibara.......... ..........................
Junta de Sanidad de Gibara...............................
Compañía de Voluntarios de Almacenes de Regla..,
Jefes y Oficiales del Cuerpo de E. M. de Ejército,
Archivo y Cuerpo Jurídico Militar.....................
Escuadrón y Compañía Voluntarios de Artemisa..............
Juzgados de primera instancia de la Habana................
Gobierno Civil de Matanzas por suscricion de ia provincia ....
Secc'on de Voluntarios de Infantería de Lo i Cayos.........
Cuerpo de la Armada de Guerra .............................
Los mismos........................................•’.......
Empleados de Correos de Santiago de Cuba..................
Ayuntamiento de G'-antánamo................................
Sección de
ípleados
TOTALES.
ORO.		PLATA.		PAPEL.	
Pesos.	Cents.	Pesos.	Cents.	Pesos.	Ceñís.
.				mn	
				100	
43	40				
203	30				
				Q 1 A	
1000	,,,,,,	• .. •				15
		......						74	50
						......	125	
105	40	, 					
86	90				
92	02					
115	90			12	
21			 ....			
279	15				
53	87	.»•••*......			
86	57				
125	50				
26	81				
410	05				
267	25						
69	30				
				* 1770	
8	50				
				166	
394	65				1 O
50	67				
17	50				
458	30			199	
2		. . . .		344	OU
449					
6	25					ioo	
				80	....
219	70				
				85	pía
37	85				OU
85					
17						• • • •		
			•			112	80
4	25				
				140	
47	90				
62	67	-<<•<• .....	. ...	300	
				17	
132	63				
46	75				
				50	
; 227	70			5	
				71	60
					
57	80					232	50
4i						104	
		•							14	25
3757	70	318		6489	94
1479	67				
19	45				
58	85				
j ...... 			• * • •	..... • • •• •		25	
64	25				
					
10733 i		46	318		11029	49
NOTA.—L os 318 pesos plata que figuran en to anterior relación, han sido estimados por el Banco como oro para el giro y por consiguiente.se incluyeron en la Letra de esta especio.
De orden del Excmo. Sr. Capitán General, se publica en la Gaceta Oficial de esta Capital para
general conocimiento.
Habana 25 de Enero de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M.; Luis Jloij de Lluis.