vos por cada estancia de presos y patrocinados, en metálico ó su equivalente en billetes.
Art. 11. Estará sujeto á las visitas y determinaciones de la Corporación, llenando de momento las faltas, sin que por esto ni otras causas que se refieran á cumplir lo estipulado tenga derecho á pedir indemnización.
Art. 12. Para administrar este servicio que será solo en el caso de no poder conseguir rematador, se darán por el Municipio las órdenes competentes al encargado, á fin de que se haga de la manera más clara y sin exceder de las cantidades dichas.
Art. 13. Los pagos se harán por meses vencidos á la presentación do la cuenta, después de llenos los requisitos que se expujsan en el artículo siguiente.
Art. 14. La cuenta se referirá al número de estancias al precio que se contraten, poniendo en una relación las de presos y en otra las de patrocinados, las cuales deberán estar conformes con los asientos que en los libros tonga el Alcaide y encargado del depósito, quien así lo hará constar, ó si fuere el rematador pondrá la nota el concejal inspector.
Art. 15. Para hacer proposición se acompañará recibo del depositario municipal ó carta de abono por valor de 200 pesos como garantía de ella, devolviéndose á todos menos que se reservad hasta que miento.
Art. 16. Será obligación del contratista satisfacer el importe de los anuncios en la “Gaceta Oficial” y el reintegro del expediente que le corresponde papel del sello onceno.
Jaruco 22 de Mayo de 1881.—Es copia, Ensebio Loredo.
garantice
la del agraciado
el cumplí -
Arbitrio lidias de gallos.
Pliego de condiciones que ha de regir en la administración ó remate del arbitrio durante el
bienio de l.° de Julio de 1881 á 30 de Junio de
1883.
Artículo l.° Consiste esto arbitrio en 1 peso 50 centavos por cada pelea de gallos que tenga lugar en las vallas establecidas en este término, siendo obligado al pago el dueño del gallo que gane.
Art. 2.° Si se remata este arbitrio, el que lo obtenga, podrá pagarlo al adjudicárselo ó bien por trimestres adelantados, pero en este caso prestará fianza de persona de arraigo que responda al total del importe. ■
Art. 3.° El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización, ni tampoco exigir bajo ningún concepto cuota mayor de la estipulada. Caso de no conseguirse rematador quedará el arbitrio en administración, recaudándose por el cobrador municipal y justificándose con los partes diarios y relaciones mensuales.
Art. 4.° Se fija el producto de 300 pesos en cada año, pagaderos en metálico ó su equivalente en billetes.
Art. 5.° Para hacer proposición so acompañará recibo del depositario ó carta de abono de 75 pesos como garantía de ella. Adjudicado el arbitrio se devolverán conservando solo la del agraciado hasta que llene las condiciones de seguridad expresadas.
Art. 6.° El costo de la publicación en la “Gaceta” y reintegro del expediente será del rematador.
Jaruco 20 de Mayo de 1881.—Es copia, Ensebio Loredo.
Arbitrio de mataderos.
Pliego de condiciones que ha de regir para la subasta del arbitrio durante el bienio de 1881 á1883.
Artículo l.° C-»nsiste este arbitrio en 50 y 25 centavos respectivamente que se cobrarán por cada res mayor ó menor que para el expendio público se beneficie en este término municipal, cobrándose además en esta ciudad un peso por cada res mayor y la mitad por las menores como derechos del matadero y carro de conducir las carnes.
Art. 2.° Se esceptúan del pago de los derechos que determina el artículo anterior las reses mayores ó menores que con permiso de la autoridad respectiva so maten en las casas particulares, fincas de campo, empresas y establecimientos con tal que sea sólo para el consumo desús moradores. No entrando en la escepcion los cafés y fondas ni los establecimientos que mantengan huéspedes.
Art. 3.° En el caso probado de que so destine al expendio alguna de las reses comprendidas en la primera parte del anterior artículo, abonará el infractor los derechos correspondientes por el beneficio de la res y los del matadero y carro si sucediera en esta ciudad aún cuando no so haya hecho uso de ellos, y además, satisfará en el papel correspondiente una multa de 10 pesos por la primera vez y 20 por la segunda, cayendo la carne en pena de comiso, cuyo importe en venta ingresará en los fondos municipales ú Hospital de Caridad según la autoridad lo disponga.
Art. 4.° Se prohíbe bajo las mismas penas la introducción y espendio en este distrito de carnes que se beneficien en otro, reservando el derecho á los particulares de proveerse para su consumo en el punto que más les acomode aún cuando sea de es-traña jurisdicción.
Art. 5.° Será de cuenta del municipio la conservación del matadero y do cuidar de las buenas condiciones del carro de conducir las carnes, así como también la inspección de los animales que vayan á matarse y todo lo concerniente á policía, pues el rematador sólo se ocupará de percibir los derechos que podrá exijir délos abastecedores aún ántes de hacer la matanza si así le conviniere, y si tuviere conocimiento de alguna infracción la pondrá en seguida en conocimiento de la autoridad para qne sean aplicadas las penas que quedan establecidas.
Art. 0.° Se fija á este arbitrio el rendimiento anual de 1000 pesos metálico ó su equivalente en billetes con la equivalencia que se señale para el cobro y pago de atenciones municipales.
Art. 7.“ El rematador pagará el arbitrio por semestres adelantados, siendo el primero en ol acto de tomar posesión y por el segundo presentará persona de arraigo que garantice su cumplimiento.
Art. 8." No podrá el rematador pedir indemnización alguna por cualquier motivo que se ofrezca ó circunstancia que disminuya el rendimiento del arbitrio.
Art. 9.° Las proposiciones se harán en pliego cerrado, acompañando como garantía recibo del Depositario municipal ó carta de abono equivalente al 25 p. § del tipo fijado, lo cnal adjudicado el arbitrio so devolverá á todos ménos la del agí aciado que se conservará hasta que llene las condiciones de seguridad.
Art. 1Ó. Es obligación del rematador satisfacer ántes de tomar posesión del arbitrio, el importe do los anuncios quo para la subasta se insertan en la “Gaceta Oficial” y el reintegro del espediente que le corresponde estende.se en papel del sello 11.
Jaruco 20 de Mayo do 1881.—Es copia, Euse-bio Loredo.
Arbitrio marca de carruajes.
Pliego de condiciones que lia do reí ir en el remate ' del arbitrio marca de carruajes durante-el bienio de 1881 á 1883.
Artículo l.° Consiste esto arbitrio en los; derechos qne con arreglo á la respectiva tarifa están obligados á satisfacer los dueños de toda clase do carruajes.
Art. 2.° Una vez marcados en cualquiera otro término solo podrá cobrárseles la diferencia de más si la hubiere entre los impuestos aprobados para este término y en el que ingresen traiieando.
Art. 3.° Deberán pagar el arbitrio en los tres primeros meses do cada año por la cantidad que á éste corresponde.	,
Art. 4.° Quedan exentas do este arbitrio las carretas de campo que se dedican exclusivamente á los trabajos pertenecientes á las fincas rústicas y á la conducción de frutos ó efectos para las mismas fincas.
Art. 59 • El rematador marcará los carruajes y carretas y expedirá el oportuno recibo á los dueños para quo así puedan justificar el pago cuando tengan necesidad de ingresar en jurisdicción' extraña.	'
Art. 6.“ So fija como tipo do la subasta 180 pesos oro anuales, que abonará el rematador la mitad al adjudicarle el arbitrio y la otra mitad á los cuatro meses para los que dará fiador de (pie se eximirá si satisface el todo de contado.
Art. 7.° Las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción al modelo que so publicará, acompañaudo recibo del Depositario municipal ó carta do abono por el 25 p.§ del tipo señalado, las (iuc serán devueltas, conservándose ja del agraciado Wta que llene las condiciones estipuladas en el “rtículo anterior.
Art. 8.° Serán do cuenta del rematador el pago de los anuncios en la “Gaceta Oficial” y el reintegro del expediento en el papel quo le corresponde.
Jaruco 20 de Mayo de 1881'—Es copia, Euse-*
yit» Loredo.
Ayun tamien to de San José de las Lajas.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento se saquen á subasta pública los arbitrios vendedores ambulantes, rocoberos y arrieros, diversiones y puestos pú-blios, lid de gallos, corral de concejo, así como la recaudación de los impuestos municipales correspondientes al año económico de 1881 á 82, y que la marca de carruajes y el producto del rastro queden en administración; el Sr. Alcalde municipal Presidente en decreto de l.° de los corrientes dictado en los expedientes de los arbitrios y recaudación de referencia, se ha servido señalar para que tengan efecto aquellos actos la hora de las doce del día 5 del mes entrante en las puertas de esta Casa Consistorial, ante la comisión respectiva, con sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Y para su publicación en la forma dispuesta libro la presente.
San José de las Lajas Junio 3 de 1881.—El Secretario, Vicente Y. Barreto.
Pliego de condiciones bajo las que ha de rematarse en pública subasta el arbitrio vendedores ambulantes, recoberos y arrieros, durante el año económico de 1881 á 82, que los Sres. Concejales que suscriben forman según acuerdo ordinario celebrado este dia. Artículo 19 Este arbitrio consiste en la cantidad de 12 pesos oro anuales, que han de satisfacer los que con carácter legítimo se ocupen en la venta ambulante de efectos de comercio, recoberos y arrieros, y tiene por tipo para la subasta la cantidad de 240 pesos.
Art. 29 Son estimados como tales vendedores ambulantes los que provistos de sus respectivas licencias y matrículas se ocupen en la venta de efectos de lícito comercio, bien sea por las calles de este pueblo ó por los barrios del término, aunque sean vecinos de otra jurisdicción.
Art. 09 Son consideradas como arrias las recuas de dos á cinco bestias, cobrándose por éstas 6 pesos y por las que pasen de cinco 8 pe3os oro anual.
Art. 4q Se entiende por recoberos toda aquella persona que comercie ó especule con aves ó huevos que adquiera por compra de torcera persona y traigan á los mercados para su reventa.
Art. 59 Queda exceptuado del pago de este arbitrio todo individuo vecino ó nó del término que con sus propias caballerías, carros ó carretas traigan á esta población á vender libremente, siempre que lo cosechen en sus casas ó fincas, los artículos siguientes: carbón, leche, viandas, aves, huevos, leñas, frutas, forraje, arroz y maíz del país, verduras, cañas, animales producidos en sus casas, como cochinos, carneros, chivos y demás artículos análogos.
También quedan exceptuados los que expendan dulces confeccionados por familias pobres, los tabaqueros y cigarreros que expendan á los establecimientos las obras que elaboren con sus familiares y todos los demás que en distintas manufacturas estén comprendidos en este caso, así como la venta de billetes que hagan los que físicamente estén impedidos de trabajar.
Art. 69 Todo vendedor está en el caso de satisfacer su cuota mensual al rematador ó encargado de la cobranza, siempre que no esté comprendido en el procedente artículo.
Art. 79 El recaudador ó rematador en su caso, pasará á la secretaría de este Ayuntamiento una relación trimestral do los vendedores ó recoberos á quienes haya cobrado el impuesto, con expresión de los números de la licencia y matrícula y vecindad.
A rt. 89 Para hacer proposiciones es indispensable estar provisto de la correspondiente cédula de vecindad, justificar comb no es deudor al Estado nial municipio, gozar de capacidad legal y depositar en la caja de este I Ayuntamiento la cantidad de 17 pesos oro, que serán. devueltos á los que no obtengan la subasta, afianzando ¡ su manejo y cumplimiento de estas obligaciones, con carta de abono á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 9o Las px-oposiciones se harán en pliegos cerrados y dirijidos al Sr. Presidente, y caso de presentar se dos ó más proposiciones iguales so abrirá puja á la llana por el término de diez minutos y se decidirá en tavor de quien mejores proposiciones ofrezca.
Art. 10. El rematador queda obligado á satisfacer el importe del remate en oro por trimestres adelantados.
Art, 11. Todos los gastos que se originen'hasta terminar el expediente, incluso el papel sellado, serán por cuenta del rematador.
Art. 12. El rematador no podrá pedir indemnización por ningún concepto, ni el Ayuntamiento alterar estas condiciones, y las dudas que so susciten serán resueltas gubernativamente por la presidencia,' de cuyas determinaciones podrá alzarse en la mejor forma.
Art. 13. El acto del remate se verificará en esta casa Consistorial ante el Sr. Alcalde Presidente, dos señores concejales de su eleccioñ y el secretorio, debiendo aquel señalar dia y hora para que se efectúe, v caso de no realizarse dar cuenta para que se tome el acuerdo que proceda cu obsequio de estos fondos.
San José de las Lujas Mayo 6 de 1881.—Antonio Bofill.—Camilo de la Rosa.
San Jo6é de las Lajas 2 de Junio de 1881.—Es copia fiel.— El Secretario, Vicente V. Barreto.—Vto. Bno., el Alcalde Presidente, Juan Gorronduna.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de......provisto de su cédula de
vecindad expedida por........ al número..........se
obliga á tomar por su cuenta el arbitrio vendedores ambulantes, recoberos y arrioros de este término municipal, correspondiente al año económico de 1881 á 82
por la cantidad de......... [en letra] con estricta
sujeción al pliego de condiciones qne se publica y consta en el expediente de su referencia.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta lo recaudación do los impuestos municipales que no resulten rematados, durante el ano económico do 1881 á 82.
1.	a El rematador se compromete a recaudar los impuestos municipales' de cualquier concepto que no estén subastadós y correspondan al año económico de 1881 á 82, con oxccpciou do los.que queden en administración.
2.	a Los cobros los verificará dentro el período que se le señale por la Presidencia, y queda obligado en un todo á lo que previene la instrucción del ramo, haciéndose responsable á los perjuicios que so originen.
3.	a Diariamente estará el cobro de los írapuw-.
tos y facilitará á los contribuyentes los datos que pidau acerca de sus adeudos.
4.	a Queda autorizado y bajo su más estrecha responsabilidad para que pueda nombrar cuantos recaudadores crea convenientes, con el fin de que se realice el cobro con equidad y oportunamente.
5.	a El rematador ó sus encargados para hacer los cobros tiene el deber de fijarse eu cada barrio los dias que estime convenientes, anunciándose por cedulones con la de Di da anticipación.
6 a El recaudador queda obligado á hacer los dias jueves que no sean festivos los enteros correspon-dientes en caja por conducto de la Secretaría, á fin de que esta tenga un conocimiento de los ingresos y sus conceptos, y pueda con exactitud formar la cuenta trimestral de inversión y recaudación qne previene el artículo 165 de la ley provisional municipal vigente.
7.a Se entenderá con el ejecutor de apremios á quien facilitará las noticias que este le pidiere.
89 Llevará un registro quo denominará diario, en el cual con la claridad p.osiblc y por conceptos anotará los cobros que realice así como las cantidades que entregue, de las qne tomará el correspondiente justificante.
9.	a Pondrá en conocimiento del Sr. Alcalde Presidente los nombramientos de recaudadores que haga para que sean reconocidos, pues sin este requisito no podrá verificar un tercero el cobro do los impnestos.
10.	La orden de apremio y prevenidos trámites de los expedientes de estos, son de la jurisdicción del Sr. Alcalde Presidente y los derechos que por los apremios se devenguen del ejecutor y demás partícipes en dicho expediente.
11.	El Ayuntamiento consigna el 4 p.§ por el trabajo de la recaudación de los recibos que haga efectivos.
12.	Para hacer proposición se necesita no ser deudor del Estado ni de fondos del Municipio y estar provisto de su respectiva cédula.
13.	El rematador cada trimestre fiará unn liquidación de los recibos de que se hubiesen entre gado con las cantidades exhibidas.
14.	Los recibos autorizados, foliados y con el sello del Ayuntamiento le serán enti-egados por el Secretario Contador, de los que dejará los justificantes necesarios y no los hará efectivo si faltase uno de tales requisitos, so pena de nulidad é indemnización de perjuicios y responsabilidad en su caso.
15.	El rematador dará fianza hipotecaria por valor de 2.000 pesos oro ó en su defecto carta de abono suficiente á satisfacción del Ayuntamiento que responda á su manejo y cumplimiento exacto de estas condiciones; asimismo entregará el papel del sello respectivo ó su reintegro, gastos del expediente, y caso de que otorgue la fianza es de su peculiar cargo todos los gastos y derechos que cause, así como los de la cancelación que en su dia proceda después do que se verifique la liquidación general y saldo de su cuenta.
16.	Las dudas que se ofrezcan serán resueltas por el Sr. Presidente.
17.	El remate se verificará en esta Casa Consistorial bajo la Presidencia del Sr. Alcalde y dos-Sres. Concejales quo nombre y asistencia del Se-crctario.
18.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se estampa al tiual, y en caso de que resulten dos iguales se abrirá puja á la llana por el término de diez minutos y se adjudicará al que mejores ventajas ofrezca á este Ayuntamiento.
San José de las Lajas Mayo 6 de 1881.—Antonio Bofill.—Camilo de la liosa.—San José de las Lajas Junio 2 de 1881.—Es copia fiel, el Secretario, Vicente Y. Barreto.—Vto. Bno., el Alcalde Presi-dente, Juan Gorrondona.
Modelo de proposiciones.
D. N. P., vecino de.... enterado de los anuncios publicados y pliego de condiciones aprobados para la subasta de la recaudación do los impuestos municipales correspondientes al año económico de 1881 á 82 que no estén en administración, se compromete tomarla á su cargo con estricta sujeción á dicho pliego por el.... tanto por ciento en letra.
• Fecha y firma.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse el arbitrio diversiones y puestos públicos durante el año económico de 1881 á 82 que los señores concejales que suscriben forman según acuerdo ordinario celebrado en el dia de ayer.
Arículo 19 Consiste este arbitrio en dos pesos oro que causa cada función pública con pens’on, en veinte centavos plata que ha de satisfacer todo puesto público de repostería y cinco centavos por ctro do menor importancia ea dias de fiesta ó de trabajo, y ha de rematarse en pública subasta por el tipo fijo de cuarenta pesos oro.
Art. 29 Para ser licitadorse necesita depositaren la caja de este municipio la cantidad de diez pesos oro y carta de persona abonada que garantice el cumplimiento del contrato y no ser deudor del municipio ni del Estado.
Art. 39 El rematador ha de sujetarse estrictamente á las cuotas que están señaladas en la tarifa respectiva y es aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General en 29 do Agosto del año próximo pasado y no podrá alterar. De los cobros que haga expedirá los oportunos recibos que llevan estampados el timbre que usa este Ayuntamiento.
Art. 49 Podrá el rematador tomar bien de la policía municipal, como de la gubet nativa, los auxilios que necesite para hacer efectivos los cobros.
Art. 59 El rematador tendrá el deber de parar trimestralmente á 'a secretaríade este ayuntamiento una relación nominal de los que causen el arbitrio, con expresión del concepto.
Art. 69 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se entregarán al Sr Alcalde Presidente ó en la secretaría, acompañado de la carta de depósito y cédula de vecindad, los cuales serán abiertos por el tír. Presidente en el acto de la subasta, y si resulturen das ó más propasicioncs iguales se abrirá poja á la liana por diez minutos, adjudicándose el remate al que mejores ventajas sobre el tipo fijado proporcione al Ayuntamiento.
Art. 79 Las dudas que se susciten entre el rematador y los interesados, así como por este ayuntamiento sobre la inteligencia, cumplimiento de estas condiciones y efecto de la subasta, serán decididas gubernativamente por el Sr. alcalde Presidente.
Art 89 Los gastos de anuncios y los que cause el expediente serán de cuenta del rematador.
Art. 99 Si no se celebrase el remate por falta de licitadores quedará en administración, y este ayuntamiento acordará la forma en que se ha de recaudar el relacionado impuesto.
Art. 10. Las proposiciones se harán con arreglo al modelo que se estampa al fina1.
Art. 11. El acto del remate se verificará en esta casa Consistorial por ante el Sr. alcalde Presidente, dos señores concejales de su elección y el secretario, quedando el primero facultado para señalar dia y hora en que deba verificarse.
•San José de las La i as Mayo 6 de 1881.—Antonio Bofill.—Camilo de la liosa.
San José de las Lajas Junio 2 de 1881.—Es cópia fiel.—El secretario, Vicente V. Barreto.—Vto. Buo., el alcalde Presidente, Juan Gorrondona.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de........provisto de su cédula de
veciudad expedida por.........se obliga tomar por su
cuenta el arbitrio diversiones y puestos públicos^ durante el año económico de 1881 á 82 por la cantidad de ......tantos pesos [en letra] con arreglo al plie-
go do condiciones que corre inserto en el expediente de su referencia.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones bajo las que debe ser re-matado'en pública subasta el arbitrio lid de gallos durante el año económico de 1881 ú 82, que los señores Concojales que suscriben forman según acuerdo ordinario celebrado el dia de ayer.
Artículo l.° Consiste este arbitrio en cobrar un peso oro al dueño del gallo ganador, según tarifa aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General en 29 de Agosto del año pasado de 1879 declarada subsistente.
Art. 2.° Se exceptúan del pago de tal arbitrio las peleas que se hiciesen tabla, pero si cedieren v na parte ganada se oxijirá la mitad de la cuota fijada.
Art. 3.° No podrán verificarse lidias de gallos más que los dias de fiesta entera y el del Santo Patrono de la localidad y precisamente en esto pueblo y lugar destinado al efecto.
Art. 4.° El rematador pagará el precio del remate en dos partes, ’.a primera al tomar posesión y la segunda al mes de haberlo verificado y pondrá bajo de su responsabilidad los agentes que crea convenientes, los que tendi'án entibada y un asiento en la valla.
Art. 5." El tipo del remate de este arbitrio es el de ochenta pesos por el año económico qne expresa fenecido, y caso de que las lidias siguiesen, será del Ayuntamiento el impuesto de un peso que 6e cobrare.
Art. 6.° En el caso de que este arbitrio no se rematare quedará por administración y precisamente bajo las condiciones que se extipulan.
Art. 7.° Es obligación del rematador abonar los gastos de anuncio, pasar semanalmente una relación expresiva del número de peleas á la secretaría reintegrar la diferencia del papel sellado que se use en el espediente y no podrá bajo ningún concepto pedir rebaja ni indemnización sobre el tipo del remate ni tampoco el Ayuntamiento pod rá alterarlo por ningún concepto.
Art. 8.° Las proposiciones se harán én pliegos cerrados con arreglo al modelo que se estampa al final y en ellas se hará constar estar provisto el solicitante de su respectiva cédula personal, no ser deudor al municipio ni al Estado, y si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se hará puja á la llana por el tiempo de diez minutos y quedará cerrado el remate á favor del mejor postor, quien para serlo necesita haber depositado en tesorería municipal la cantidad de diez y siete pesos ó en su defecto carta de abono que garantice este con-trato, siéndole potestativo satisfacer el valor de la subasta en el acto de tomar posesión.
Art. 9.° Las dudas que se susciten entre el rematador y el Ayuntamiento serán resueltas gubernativamente por la presidencia, de cuya decisión podrán establecer los recursos que conduzcan á sus derechos.
Art. 10. El acto del remate se verificará en esta Casa Consistorial por ante el Sr. Alcalde presidente, dos señores Concejales de su elección y el Secretario, quedando el primero facultado para señalar dia y hora en que deba verificarse.
San José de las Lajas Mayo 6 de 1881.—Antonio Bofill.—-Camilo de la Rosa.
San José de las Lajas Junio 2- de 1881.—Es cópia fiel.—El Secretario, Vicente V. Barreto.— Vto. Bno., el Alcalde Ih-esidente, Juan Gorrondona.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de...., provisto de su cédula de vecindad según la que exhibe para su exámen, se obliga á tomar por su cuenta y riesgo el arbitrio lid de gallos de este término municipal por la suma de.... [en letra] con arreglo al pliego do condiciones que al efecto se ha publicado, cuyo arbitrio corresponde al año económico de 1881 á 82.
Fecha y firma.
Plieg) de condiciones para sacar á pública subasta el propio corral de concejo durante el año económico de 1881 á 82, formado por los Sres. Concejales que lo suscriben electos para el efecto.
Articulo 19 El corral se situará en lugar público y en él se depositarán todos los animales que se encuentren sueltos ó extraviados en el término, siempre quo sus dueños ó encargados no vayan en su busca ó persecución.
Art. 29 Ninguna persona particular podrá detener en su poder uno ó más animales por mas tiempo que al de un dia, pues dentro de él deberá entregarlo al Alcalde de barrio ó celador de vigilancia, exigiendo recibo circunstanciado.
Art. 3o Los Alcaldes de barrio y celador de vigilancia no tendrán animal que se les haya entregado conforme al artículo anterior mas tiempo que el de veinte y cuatro horas, trascurrido este deberán remitirlos al corral de concejo de este término, de cuyo encargado tomará recibo detallado.
Art. 4o El encargado ó rematador del corral se atemperará en un todo á lo que dispone el reglamento vigente y cumplirá bajo su más estrecha responsauili-dad las órdenes que por consesuencia del mismo se le comunicaren.
Art. 59 Los libros de entrada", salidas y otro I cualquiera que lleve el establecimiento corral, deberá exhibirlos el rematador á cualquiera autoridad, siem- j pre que para ello fuere requerido y expedirá cuantas | notas se le pidan.
Art. 69 No se admitirá proposición queno llegue á la cantidad de cuarenta pesos oro, tipo que se fija para ! celebrarse la subasta, de este tipo no podrá pedirso re- ‘ baja ni indemnización por ningún concepto niel Ayuntamiento podrá alterarlo.
Art. 7o El precio de la subasta será abonado por trimestres adelantados.
Art. 89 Para ser licitador se necesita no ser deudor al Estado ni á fondos municipales, y estar provisto de la cédula de vecindad, así como en capacidad conveniente.
Art. 99 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se abr rán en el acto de la subasta, serán leidos por el secretario en voz alta, así como este pliego do condiciones, serán interrogados los licitadores Si
Ayuntamiento de las Cruces.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Médico municipal de este término por renuncia del que la servia, dotada con el haber anual de trescientos pesos oro, este Ayuntamiento de mi presidencia acordó en sesión ordinaria del dia seis del actual su provisión, anunciándola al público por el término de 30 dias en la Gaceta de la Habaua y Boletin Oficial de esta provincia, para qne los facultativos que aspiren á su desempeño puedan entregar ó dirigir sus solicitudes debidamente documentadas á la Secretaría de este Ayuntamiento dentro del plazo arriba fijado.
Cruces 7 de Mayo de 1881.—El Alcalde Presidente, Domingo Pérez Benzo.
Ayudantía de Marina de Regla.
Bou Santiago Arteta é Ibarra, Teniente do Navio graduado y Ayudante militar de Marina del distrito de Regía.
Por esto edicto, cito á D. José Jiménez, cuya 5 generales so ignoraD, pero que en 2 do Diciembre do 1862 le f»é trasladada la propiedad de la cachucha folio 976, nombrada «Precios*,» para que ea el iraprorogable plazo de ocho dias á contar desde e ta fecha se presente en e<ta Ayudan í* Militar di Marina, cabe R»al número 27, para prestar uua declaración en esclarecimiento del hurto en la exprésala cachucha, por cuyo hecho instruyo la correspondiente sumaria.
Regla 6 de Juuio de 1581.—-Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Gienfaegos.
Don Jora Gregorio Vordaguar y Kietnan, Registrador de la Propiedad de osta oiudad y su partido judicial.
Hago saber: Que en ocho de Junio me fueron presentadas una soiiciiud y relación de fecha 4, ausentes por D. Carlos Trujülo, á nombre de los Sres. Arruebarrera y Truji lo do esta ciudad, solicitando la inscrincion de una finca cuya descripción es como sigue;—Un ingenio de elaborar azúcar nómbralo «Docasi.iila,» antes «Baroalona,» correspondiente al bato Sao Gerónimo del Bogazal, en el barrio de la Caimanera, tórafino munioi| al do esta ciudad, componiendo un total do cuarenta y nueve y media caballerías de tierra ó sean soisoientas sesenta y cuatro hectáreas, veinte y rueve áreas, y cuarenta y nuevo centiáreas, amparadas con doscientas treinta y cinco peses de posesión. Linda per ol N. oon D. Agic-t¡n Goitizolo, por el Ooste con el mismo Goitizolo y D. Pedro G nzalez, por ol Sudoeste con el camino de la Ckimanoia y la costa de la bihía y por el Eñe con e'- rio Da nuji.
Y	como dicha finca se halla en el nienc ionado bato de San Gerónimo del Bagazal, lo hago público á fin de quo si a'guu comunero ó par.ícipe del mismo so eons’dcra perjudicado Con 11 inscripción solicitado, ocurra a usar de 8u dorecho, dentro del (órmiuo de treinta dias, si residiere en la is'a y ei de novonta si futra de ella ó oareciero de representación en la forma prevenida on la regla quinta del ariícu'o 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecerla.—Y p ira su inserción en la Uaoeta Oficial, libro el presidie en üionfuegoiá 9 do Jumo de 1881.—José G. Verduguor y K'ernan.
H g) saber: que on siete del actual me fueron presentadas una solicitud y rolacion, s asuntas por D. E íhs Pouvert, vecino do osta oiudud on su nombre y eu el de su leg tima consorte Juana Irady, solicitando la inscr.poion de una finca, ouya des-criccion es como sigue;—Un ingenio de elaborar azúcar titulado «H irmigucro,» comprendido unías haciendas «Loma Alta» y «C unáronos,» 011 ol término municipal do Camarones, componiendo un total de sosenta y seis oab illoií is y cincuenta y ouatro cordeles de tierra, equivalentes a ochoñenlaa ochenta y siete hectáreas y noventa y cinco ároae, empaladas con doscientos cuarenta y cinco pesos y dos reales de posesión, conteniendo las fábricas propias para la elaboración del azúcar.—Linda por el Noroeste con ol camino de Cienfuegos á Sinta Ciara, por el Nordeste con el camino ue Camarone», por ot '5udcste con el ingenio «Vista Alegre» do D. Ramón Vergara, potreros de los «Dagumef» de l>. Donato V. Bustos, «L t Victoria» do D. Múreos Hernández y otro de D. Manuel G. Acó ve lo y por el Su Jo oslo con el citado ingenio «Vista Alegre» y el «Vista Hermosa,» do D. Pablo Vives.
Y	como la finca si baila Mimada en las mencionadas haciendas «Lima Alta» y «Camarouef» lo lugo público á fin de quo si ni pin comunero ó participa en las mistua-i se considera perjudicado oca la inicripoion fo ioitada, ocurra A asar de si derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la isla y ei do noventa si fuera de o 11 y careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de ia Ley H'pote can a.—Y para remitir A la Gaceta de la Habana, libro U presente eu Cienfue-aos á 8 le Junio do 1831.—Jo:é G. Verdaguer y K'ernan.
Hagb sabai: quo en 31 dol parado me fueron presentadas una solicitad y relación, suscritas por el Sr. D. Ramón Torrado y Quiroga, vecino de esta ciudad, eu representación del Excmo. Sr. D. Nicolás de la Cruz Brunet y Muñoz, Conde de Casa Bruñe', solicitando la inscripción do una finca, cuya descripción es como sigue; nu ingenio de elaborar azúcar, denominado han N'Colás, ubicad) en lts haciendas «8a‘ado» y «Lomas do San Podro y San Pablo,» en el término municipal Ce Palmira, comprendiendo un total do 00 • abalicrí is de tiirra, equivalentes á 805 hettároas, 21 áreas y 23 centiáreas y conteniendo las fábricas propias de esta cluso de fincas. Linda por el Norte con el camino quo conduce del poblado de Palmirs,on ol término monioipal del mismo nombro, al pobludo de Limones; por el Sur oon el cáramo quo conduce del pueblo de los Abreus en el térmico ce su nombro á la ciudad do Cienfuc-gos; por ol Eito con il rio Salado y luía parte do los terrenos S.»n Antonio,de D.-Josó Rodríguez Tru-jillo y p r eí Oíste con un camino que atraviesa del uno al otro de los arriba citados.
Y como la finca se halla situada on las mencionadas haciendas Salado y Lomas de San Pedro y San Pablo, lo bago público á fin do quo si algún comunero ó partícipe en las misma“, re considera perjudicad-) con la inscripción solicitada ocurra á usar do su derecho dentro del término de treinta -lias si
quedan conformes, y entonces se adjudicará el remate , ruijjdh,.0 on ,a Wft y ol do noventa si fuera de el'a al que ofrezca mas ventajas, y si resu taren dos ó mas C1U.0C;C8C do representación on lu f,-ma prevenida proposiciones1 .guales, se abr.ra por el br. I residente ¡ -on )a rcgla 5a del arlieil|„ m del Riglamouto para puja verbal a la llana por el término de cinco minutos u -0(.a°on (le ,a Loy Hipotecaria. Y para remitir y si de ésta res.dtasen dos ó mw iguales ae dccidira por ,aJGaoe,a do |a Rabana Idjro la presento on Cien-
fufgos a 19 do Jun'o do 1831.—José G. Veidtguor K'ernan.
Hago saber: que en 23 dol con ionio ha Bido presentada una solic-tud y relación, con fecha 21, suscrita por D. Joaquin Furnundiz Cruz, vecino del
.	A. .	,	.. r. -	. barrio Caimanera, de esta término municipal, solic-i-
sideraráprorogado por un trimestre más, satisfaciendo do , iog,ripoi¿n do una fiü(B| Cuya dkaiipcion
previamente a cuou que corresponda con arreglo al rócomo aigur/un potro	|
suerte, siempre que así se solicite ó se convenga con los interesados.
Art. 10. El remate principiará átejir desde el dia eu que quede cerrada la subasta y terminará prefija-tnenteen últimos de Juuio de 1882, y caso de que en esta fecha no se hubiese hecho nnevo remate, se cou
«o wiuv	uo iiolrom y	denominado*
tipo fijado salvo que el Ayuntamiento acuerde tomar o ¡ j	la„Loma>)> respectivamente,colindan-
eu administración, pues en este caso no tiene lugar la 0ütre BÍ uJbtfft,l0 e0 0, realengo «3un Amador,» proroga concedida y cesara la responsabilidad dd re- ¡ ie,^|¿nin(;	pal do Car Lagoni), componiendo
sistoriai bajo la presidencia del Sr. Alcalde, dos Sres. uy doiíceutiáreuE; bullanDecon obtudo impredaeti-Concejales de su elección y el Secretario, debiendo el Lindo or e, iN< cou ol p0t,ero ffA,unciü¿ do ,a
primero> señalar día y hora.	? proptodal de D^Micae^a kavarretey «UPUiano,» de
Art, U. Las dudas que se susciten serán decididas d£ D Bjüjamia (^chequi, por el E. ocn et carni-gubernativamente por la Presidencia	. no la «Cabana,» por el S. cou ios potrero« «Lajila».»
San José de las Lajas Mayo 6 de 1881.-Antón«) ¡ do |a propiüdud (lo D. M.gueí Perez Labrader y la Bufili. Camfio de la Posa. .	. - Yegua do D. Ramon Perez; y por ol O. oon los ta-
San José de las Lajas J unio 2 de I881.-Es copia rre*OR de ,a ,S,bánu „ CI1 la hacienda «Bermuda.» fiel.—El Secretario, Vicente \. Barreto.—V.-° B. , el
Alcaldo Presidente, Juan Gorrondona.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de........ provisto de su cédula de
vecindad expedida por ..........se obliga á tomar por
su cuenta el propio corral do concejo de este término por la cantidad de.......(en letra) con arreglo al plie-
go de condiciones inserto en su expediento de refe-eucia por todo el año económico de 1881 á82.
Fecha y firma.
Y Cjtno oi-ilia finca se halla situada en el mencionado realengo «8uu Amador», lo hago públioo á dude que si a'gun comunero ó participo on el mismo, se considere perjudicado oon la inscripción solicitada, ocurra a usar de su derecho dentro del término de treinta dina, si residiere on la isla y el do novonta hí fuera de olla y careciese de representación en la forma provenida en la regla quinta del articulo 120 dol R .glamonto para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para remitir A la Gaceta deja Habana, libro el presente, á 24 de Maj o de 1881.—— Josa G. V«rJagaer y Kpíüuu,