pemnwl^4slaBT-pk%i«go6y volcanes y cordilleras más notables.
19.	—Estados de^Asia; conñnes, extensión, población, gobierno, capital y ciudades más importantes (le cada uno de ellos.
20.	—Africa; situación astronómica, límites, extensión y población; mares, golfos, estrechos, cabos, penínsulas, islas, rios, lagos, volcanes y cordilleras más notables.
21.	—Estados de Africa; confines, extensión y población, gobierno, capital y ciudades mas importantes de cada uno de ellos.
22.	—America; situación, astronómica, limites, extensión y población, mares, golfos, estrechos, cabos, penínsulas, islas, rios, lagos, volcanes y cordilleras más notables.
23.	—Estados de América; confines, extensión, población, gobierno, capital y ciudades más impor tantesi de cada uno de ellos.
2-1.—Occeanía; situación astronómica, límites extensión y población, mares, estrechos, lagos, rios montañas y volcanes; división físico-geográfica y doscripcion del Continente Australiano y principales Islas.
25.	—España; su descripción física (situación astronómica, límites, cabos, golfos, rios, lagunas y cordilleras principales.)
26.	—España; su descripción político-administrativa; (extencion y población, división administrativa, judicial, militar y marítima; ejército y armada, gobierno, religión, instrucción pública, producciones, industria, comercio y principales vías de comunicación que existen en la Península.)
27.	—España; descripción do la vertiente septentrional. (Asturias, Santander y provincias Vascongadas.)
28.	—España; descripción de la vertiente occi dental. (Galicia, León, dos Castillas, Extremadura y Andalucía.)
29.	—España; descripción de la vertiente oriental. (Navarra, Aragón, Cataluña, Valencia y Murcia.)
30.	—España; Islas adyacentes; presidio de Africa y posesiones de Ultramar.
HISTORIA DE ESPAÑA.
Pkimkra parte.
Edad antigua.
Pregunta 1.“—Historia y sus divisiones.
2.	“—Período primitivo.
3.	a—Período Fenicio.
4.	a—Colonia Griega.
5.	a—Período Cartaginés.
6.	a—Segunda guerra púnica.
7.	a—Guerra de Viriato.
8.	a—Guerra de Numaneia.
9.	a—Guerra de Sertorio.
10.	—Gueira de César y Pompeyo.
Segunda parte.
Edad media.
11.	—Período bárbaro; Suevos, Vándalos y Alanos.
12.	—Período Godo.
13.	—Los Arabes en España.
14.	—Reyes de Asturias y de León hasta la ■unión del Condado de Castilla.
15.	—Reyes de Castilla y de León hasta la separación de ámbas coronas.
16.	—Reyes privativos de Castilla y reyes privativos de León.
17.	—Reyes de Castilla y León hasta la unión de ámbas coronas á la de Aragón.
18.	—Conquista de Granada, estado de España al terminar la edad inedia.
19.	—Origen de los Condados de Castilla, Navarra, Aragón y Barcelona.
20.	—Ordenes militares, su origen.
Tercera parte.
Edad moderna.
21.	—Descubrimiento del nuevo mundo y guerra en Italia.
22.	—Casa de Austria hasta el reinado de Felipe II, inclusive.
23.	—Casa de Austria desde Felipe III hasta Carlos II, inclusive.
24.	—Felipe V y guerra de sucesión.
25—Fernando VI y Cárlos III.
26.	—Cárlos IV.
27.	—Guerra de la independencia.
28.	—Fernando VII y guerra civil á su muerte.
29.	—Doña Isabel II; guerra de Africa.
30.	—Desde la revolución hasta nuestros dias.
TEXTOS
que señalan la extensión que se exige en las anteriores preguntas.
Gramática.—Compendio de la Real Acade-
Geografía.—Palacio.
Historia.—Ibo Alfaro.
Aritmética.—Jiménez y Baz.
mía.
El aspirante que en dicho dia deje de presentarse en la Academia se entenderá que renuncia á todo derecho al ingreso en ella.
Los <pie aspiren á ganar el primer año de estudios deberán solicitarlo á la vez que el permiso para presentarse á examen de entrada, obtener en este la calificación de muy bueno en todas las materias y ser aprobado con notas de bueno por unanimidad en las asignaturas que á continuación se indican.
Aritmética y Algebra.
Ordenanza.—Obligaciones desde la del Soldado hasta la del Coronel inclusive.—Ordenes Generales para oficiales.—Leyes penales.—Honores y tratamientos.
Táctica.—Instrucción del recluta y Compañía en orden cerrado y abierto.
F ranees.
Habana 12 de Abril de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Ex imo. Sr. Gobernador General, con feche 11 de Marzo último, y bajo el número 433, la Real orden siguiente:
“Evento. Sr.:—Para la plaza de Oficial ee-gundo, Guarda Almacén déla Aduana de es¡. capital, que resulta vacante por cesantía de D. Federico Tajonera y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, el R >y (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Juan Boisier.—De Rea) orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, se publúa en la Gaceta Oñcial pata general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cárlos de Mojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunici al Excmo. tír. Gobernador General, con fecha 11 de Marzo último, y bajo el número 471, la Real Úyden siguiente;
“Excmo. Sr.:—Para la pitusa de Oficial tercero de Administración que resulta vacante en la Aduana do esa capital, por cesantía de D. Daniel I Torrado, y dotada con el sueldo anual de quinientos posos y mil de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Caballo y Sauz.—De Real ónlen lo digo á V. E. para su conocimiento y efe-tos correspondientes. ”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta techa, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril do 1881.	.
Cárlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Marzo último, y bajo el número 461, la Real órnen siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto Celador primero del Uesguardo terrestre de Aduanas do esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Pablo Moreu, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo, el R >y [ i- D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Felipe Monjas, cesante de esa Isla. —De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cárlos de Mojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Marzo último, y bajo el número 517, la Real
órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto, Celador segundo del Resguardo terrestre de Aduanas de esa Isla, que resulta vacante por cesantía dé D. Aniceto Torres, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, el h’ey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. ísáuro Villamií.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás etectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general couocimiepto.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cárlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geuoral, con fechall de Marzo último, y bajo el número 498, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D.g.) bate-nido á bien expedir c on fecha de hoy el siguiente R ial decreto:—Vengo en n ombrar Jefe de Administración de segunda clase, en comisión, Administrador de la oíduaua de la Habana en la Isla de Cuba, á D. Antonio Matos y Moreno, ex-Diputado á Córtes y Administrador Central de Rentas y Estadística que ha sido en la misma Isla. —Dado en Palacio á 11 de Marzo de 1881.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.—De Real órden lo comunico á \ . E. para su couocimiento y demás etectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta O acial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cárlos de Mojas.
Por el Ministerio de .Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo último y bajo el núm. 450, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, al Oficial quinto, Celador segundo del Resguardo terrestre de Aduanas de esa Isla, D. Gaspar Vecina.—De Real órden lo digo á V. E.- para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E., con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 do Abril de 1881.
P. S.—L. Pelegrin.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo próximo pasado, con el número 460, la Real órden siguiente:
“Excino. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el babor que por clasificación le corresponda, al Oficial cuarto, Celador primero del Resguardo terrestre de Aduanas de esa Isla, D. Pablo Moreu.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cárlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Marzo último y bajo el núm. 585, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido expedir con esta fecha el Real decreto siguiente:— Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación lo corresponda, á D. Manuel Romano y Rizo, Administrador de Loterías de la Isla de Cuba, quedando satisfecho del celo é inteligencia con que lia desempeñado dicho cargo.— Dado en Palacio á 18 de Marzo de 1881.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.—Lo que de Leal órden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conociinientp.
Habana 11 de Abril de 1881.
P. S.—L. Pelegrin.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 do Marzo último y bajo el número 434 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, al Jefe de Negociado de primera clase de la Dirección General de Hacienda do esa Isla, D. Cayetano Palón Benvenuti.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
-	P. S.—L. Pelegrin.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 le Marzo último y bajo el número 425 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 90, fecha 31 de Enero último, dando cuenta de haber anticipado la cesantía por motivos de salud al Oficial primero, Vista de la Aduana de esa capital, D. Luis Toledo y Belloch, el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por el Gobierno General y declararle cesante con el haber que por clasificación le corresponda, al D. Luis To-
ledo—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cárlos de Mojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Marzo último y bajo el número 426 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto.—Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación lo corresponda al Jefe de Administración de cuarta clase, Interventor de la Ordenación General Delegada do Pagos de la Isla de Cuba, D. Miguel Novella y Carrascal. —Dado en Palacio á 11 de Marzo de 1881.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.—De Real órden lo comunico ú V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana y Abril 11 de 1881.
Cárlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Marzo último y bajo el núm. 436 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al Jefe de Negociado de 3.a clase, Contador de la Administración Económica de Santiago de Cuba D. Manuel Alonso Eeon.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana Abril 11 de 1881.
Cár’os de Mojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo último y bajo el número 530 la Keal órden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al Oficial 1. ° Contador de la Administración Económica de Pinar del Rio,' en esa Isla, D. Eduardo Ivars y Ros. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el «cúmplase» por S. B. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cárlos de Mojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ál Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo último y bajo el número 592 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al Oficial 4. ° de la Administración Económica de esa capital D. Victoriano Corrales. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos.»
Y puesto el «cúmplase» por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Rabana Abril 11 de 1881.
Cárlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo último y bajo el número 482, la Real órden Siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. q.) ha tenido á bien declarar cesaute con el haber que por clasificación le corresponda al Oficial 5. © de la Administración Económica de Pinar del Rio, en esa Isla, D. José de Soto. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el «cúmplase» por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cárlos de Rojas. '
el sábado 23 del actual á la una de la tarde, con arreglo á las condiciones que se encuentran de manifiesto, lo mismo que los modelos de impresiones en la Intervención de Marina del Apostadero* (calle de Churrnca), se anuncia al público por medio del presente para los que deseen tomar parte la licitación.
Habana 4 de Abril do 1881.— Saturnino Sampelayo.
Contaduría General de Hacienda.
SecretaAa.
Negociado de Reparos.— 413.— F.° 258.
D. José Antonio Quijano, Administrador que fué de la extinguida Depositaría de Matanzas, su apoderado ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría en hora y día hábil y término de quince dias, á recojer el pliego de reparos y emplazamiento correspondiente, deducido en el exámen de la Cuenta del Tesoro del mes de Junio de 1867, y de no verificarlo sufrirá los perjuicios consiguientes.
Habana 21 de Abril de 1881.—Y. J. Bolívar.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con techa 11 de Marzo último y bajo el número 423 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el liaber que por clasificación le corresponda, al Jefe de Negociado de tercera clase, Administrador de la Aduana, de Cienfuegos en esa Isla, D. Joaquín Soler y Ricart.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el «cúmplase» por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento .
Habana 11 de Abril de 1881.
Cárlos de Mojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo último y bajo el número 484, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—E! Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesaute con el h&her que por clasificación le corresponda al J efe Económico de la Provincia de Matanzas en esa Isla, Jefe de Negociado de segunda clase, D. Pedro López Trgo. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	puesto el «cúmplise» por S, E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cárlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo último y bajo el número 446 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey [q D. g.] ha tenido á bien declarar cesante con el luber que por clasificación le corresponda al Oficial 5. ° de la Dirección General de Huesuda D. Domingo Mjra. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el «cúmplase» por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo último y bajo el número 456 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el hiber que por clasificación le corresponda al Oficial 4. 3 y excedente de tercero de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla D. Ricardo Burgos y Campos. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el «cúmplase» por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cárlos de Rojas.
Por el M inisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo último, y bajo el núm. 464 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. ü. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, al Oficial 3. ° de la Dirección General de Hacienda de esa Isla D. Daniel González Caso. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimieuto, y efectos correspondientes.»
Y	puesto el «cúmplase» por S. E. con esta fecha, se publ ca en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cárlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo último y bajo el núm. 470 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, al Oficial 3. ° de Administración de la Aduana de esa capital D. Daniel Torrado y Llórente. De Real órden lo digo á V. B. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el «cúmplase» por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Caídos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo último y bajo en número 593 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr—El Rey (q- D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al oficial 4? de la Dirección General de Hacienda de esa isla D. Francisco Valdespino y Maclas. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica en !a Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Abril 11 de 1881.
Cárlos de Rojas,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo último y bajo el número 531 la Real órden si guien te:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al Jefe de Negociado de tercera clase Jefe del Resguardo terrestre de Aduanas de esa Isla, D. A lfonso Busto y Saldaña. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el «cúmplase» por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cárlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo último y bajo el número 503 la Real órden siguiente:
« Excmo. Sr, —S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, al Oficial 5. ° Celador segundo del Resguardo de esa Isla D Francisco Esparza y Abad. De Real órden lo digo á V- E. para su couocimiento y efeotos correspondientes.»
Y puesto el «cúmplase» por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cárlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con facha 11 de Marzo último y bajo el núm. 419 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante cony el haber que por clasificación le corresponda al Oficial 5. © Celador segundo del Res guardo Terrestre de Aduanas de esa Isla D. José Ma Jiménez. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el «cúmplase» por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cárlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo último y bajo el número 445, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 3.° que resulta vacante en la Administración Económica de Santiago de Cuba, por cesantía de D. Emiliano Cepeda, y dotada con el sueldo annal de 500 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bieu nombrar á D. Benigno Ferrer y Colas.—De Real órden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el cúmplase por V. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cárlos de Rojas.
Sub-Pireccion.—Sección 2 .a—Rentas.
El Excmo. Sr. Director General, se ha servido acordar se saquen nuevamente á pública subasta 20 caballerías 81 cordeles de que se compone el potrero Cerrado (a) Romagosa situado en el cuartón del Corojal, jurisdicción de Balúa-Honda; linda por el N. O. con el potrero Corojal de la propiedad de D. Juan Atilano Colomé; por el S. O. con la circulación de Maní-Maní, que abraza el ingenio “Movimiento” y potrero Cayado de la propiedad de D. Cárlos Galainena; por el N. E. con el potrero Gerardo, de la propiedad del Excmo. Sr. Conde de San Ignacio; y por el O. E. con el potrero Merced ita, de la propiedad de los herederos de Arozarena, ha sido retasado por el perito de Hacienda, en la suma de nueve mil cien pesos oro. Esta tendrá lugar el dia 14 de Mayo próximo á las 12 de la mañana, simultáneamente en la Administración Económica de Pinar del Rio y en la Sub-Direccion general de Hacienda que ocupa este edificio Aduana Vieja, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se liarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes del precio de tasación.
2.	a Para tomar parte en la subasta será condición indispensable para la proposición, acompañar la carta de pago que acredite que se ha hecho el depósito en Arcas del Tesoro del 5 p. § del valor de la tasación del terreno.
3.	a El pago del importe del remate se veri ficará al contado, en el término de ocho dias á contar desde el en que se notifique al rematador la aprobación del remate por el Excmo. Sr. Di rector general de Hacienda.
4.	a Los gastos de escritura, publicación del anuncio de subasta y demás que se originen, serán de cuenta del rematador.
Habana 9 de Abril de 1881.—El" Sub-Direc-tor, José López Pelegrin.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.... calle de.... número. ... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia.... hace proposición para el remate de 20 caballerías y 81 cordeles que componen el potrero Cerrado (a) Romagosa en la jurisdicción de Bahía-Honda, y ofrece por dicho terreno la suma de.... (en letra) pesos oro, comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados en el anuncio de la subasta otorgamiento de la escritura y demás que se ocurran.
Fecha y firma.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Necesitándose varias clases de impresos con destino á la Jefatura de armamentos, Comandancia de Ingenieros y Ordenación dei Arsenal, los cuales se ha acordado su adquisición en subasta pública que debe tener lugar en esta Ordenación
NEGUIDA NECCIOIV.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza de Alcaide de la Cárcel de Bayamo dotada con el haber anual de trescientos setenta pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador de la Provincia se ha servido disponer, se anuncie dicha vacante en el Boletín Oficial para que los aspirantes á la referida plaza, presenten en la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y suscritas por ellos mismos ántes de trascurridos treinta dias desde la primera publicación de esto anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del Decreto Superior referentes al particular.
Al t. 3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos con la fé de bautismo, el estado de casados con la partida de matrimonio; la moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesado, con certificaciones de la Autoridad del pueblo do su residencia; y la circunstancia, en fin, de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
Art. 4.° Trascurrido un mes del primer anuncio, escojerán los Gobernadores á los tres aspirantes mas acreedores, en su concepto á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Cuba 21 de Marzo de 1881.—El Secretario de Gobierno, Claudio Piqueras.
Administración Local de Aduanas.
El martes 26 del actual á las doce do su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduaua 24 gruesas fulminantes retasadas en 65 pesos; 24 revolvers sistema Lafucheau de 12 nqm, en 72 pesos; 24 id. id. calibre 7 m[m, en 38 pesos 50 centavos, formando un total de 175 pesos 50 centavos oro, advirtiendo que para ser extraidas’por el rematador habrá de presentar ia autorización coriespondiente del Gobierno Superior.
Habana 21 de Abril de 1881,—Barca.
No habiéndose presentado la declaración correspondiente á los efectos queá cont'nuacion se expresan, se convoca por este medio á- los dueños ó consignatarios para que dentro de quinto dia lo verifiquen ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor americano «Santiago de Cuba» de New York, el 7 de Diciembre del año anterior á Joussen y U?, una caja artefactos marca A+H.
Del vapor americano «Newport» de New York, el 21 de Febrero último, á F. Castellanos, una caja rotulada, muestras.
Del vapor inglés «Eider» de Santhomas el 22 de Febrero último á L. G. Gardano, un paquete de libros rotulado 805.
Del vapor americano «Newport» de New York el 25 de Febrero último á E. Castellanos un bulto papeles.
Habana 18 de Abril de 1881.—Barca.
No habiéndose presentado las oportunas de claraciones correspondientes á los bultos que á continuación se expresan, se convoca por este medio á los dueños ó consignatarios para que dentro de quinto dia lo verifiquen ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor americano “City of New York” del puerto de su nombre en l.° ds Junio último, á E. J. Eald, dos cajas maquinaria marca |~ÜT|, y á L. Verástegui, una caja ladrillos refractarios marca V. T.
Del vapor español “Carolina” en 8 del expresado Junio, de Liverpool, á Vicente Aero, una caja suela marca S |^4F| A.
Del vapor americano “Saratoga” en 8 de Julio del mismo año, á A. Martínez, una caja muestras.
Del idem “City of Alexandria” en l.° de Agosto del mismo año, á Llange y C.a, una caja marca |"xr|N-J
Del idem “Saratoga” en 15 da Noviembre del mismo, á A. M. Alonso, marca A. X. A., tres cajas efectos de madera.	Xx
Habana 19 de Abril de 1881.—C.Bgrca.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.... ......16528 05
Idem de almaoenes.................... 2621 62
Total............$	18549
Contraido en esta fecha.
Por importación.......................$	29686	90
Idem exportación......................  15350	86
Idem multas............................... 46	17
Idem derechos de navegaoion............. 4093	79
Idem comisos.......................................
ídem depósito mercantil............................
Idem intereses de pagarés..........................
TMal.............$	49177	72
Recaudado en esta fecha.
Par importación...................... $	33833	40
(dem exportación....................... 15350	86
Ldem multas............................... 62	44
Idem derechos de navegaoion............. 4093	79
Idem comisos.......................................
Ídem depósito mercantil............................
ídem intereses de pagarés..........................
n..-. ■ . i	—r>
Total........53340	49
Habana 21 do Abril de 1881.—El Contador, Víctor de Pagés.— Vio. Bao.—El Administrador, Barca.
Tercera Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Ignorándose el domicilio de Da Josefa Caballero, ue aparece ser dueña de la casa Condesa número 38, e esta ciudad, la cual ha sido declarada en estado ruinoso, se cita y convoca á dicha señora para que en el plazo de diez dias se presente por sí 6 por apoderado en esta Tenencia de Alcaldía tercera, sita Riela 20, para enterarle de un expediente formado con objeto de que sea derribada dicha casa por ame nazar ruina y