


QUISTA SECCION.
¿¿UTOS.
Don Pablo Martínez Sanz, Ju°z de primera instancia
del distrito de la Catedral,
Por auto que he prov*-M<> con fecha primero del actual en lo« del con urs • de D. Al ¡o C pul y S«peli, he diftpue-to se publiq ion on t'Oá números Je la Gacela y Boletín oficial «le «stn eludid, las prop 'S'ci >ues de -on-venio que fuer ui aproba las por un »nirni la I de los acreedores concurrentes a la J unta general c*labrada cu veinte y ocho de Marzo último, cuyas proposioioues son las siguientes.—Convenio que á tos acr «lores de D. Alejo Capul y Sapela, propinen los heradersd- este, sus menores hijos representados por D. Juan Felipe Ponce, Procura or de l). Ana 6s Loureiro (turad r de los mis no« Primero, sin más trámites se procederá á rema'ar las casas de este ooncurso; a Imitiéndoso propo-sisiono« que cubran lo« do* t rotos del v.»l¡>r que lis mismas tiouen señaladas en el Intestado do Di Dol«re-* Lemos y S dd iñ r, de donde proceden.—S gund : l>s casas que ilentro de la« condiciones de lt auterior cláusula no pudieren sor remitida« se saciráu á nuev-subasta con el reosjo le un qrince por ciento sobre su tisacton, y asi se hará suce-uvaiin-nt -, esto es, reb (jándose cada vez un quince por cieut > has a obtener comprador. —Tercero: se t» ndrán por reconocidos tos crédito -que figuran en ol e-ta lo de deuda, presénta lo por e conoursa lo, y por reco tocidos que t > tos esos eré Utos son comunes inéno« el de D. lürnesto E ionnan que e« hipotecario según escriun a que obra en autos. Cuatro: !ns cantidades que se obtengan. |>or 1 remato (1o las casas, se irán aplicando á medula que se oeroioan, á cubrir 1 «• responsabilidades del concurra, est • es, en primer lugar al pago de los costos y costa-, causad is dentro d 1 juicio, sobre que n haya habido t-xp oi-tl .-ond-naclon; eu segundo lugar, á pag ir al aeree lor hipotecarlo y en tercero, á pagar á los demás acreedores á prorrata. Qu n-to: la pivf -renda que en la clá isu'a anteii >r se recono-ceá favor de D. Ernesto Edelman, se refiere única • e »-. te al precio que se obtenga por las casas 8>n Nic >1 is ciento treinta y ocho, Monserrate treoe, Smto Tomás veinte y ocho y Zaragoza uu noe que son las hipotecadas; pero no á lo que se obieng ( por las casas Anima cinco en Guanabaco» y Jesús del Monte sesenta y cuatro. Las cantidades que estas dos o sas pro luzcan se prorratearan entro tod >s los aeree lores. S xto: co no quiera que lo« costos y '03t is del juico debut pagar» oou el producto de tinas y otras casas, para qu« aay equidad en la manera do pagarlas, hecha y aiustad la tasación de costas «o prorrateará su importa entre todas las casas proporoionalmente al valor de cada una de (días, y conformes se vayan ivmataud > se apunara al pago denostas las cantidades que r spectiVainent« co rre«ponda á la ca3a que se trata: Sétimo: la« c mida les que de 1 ts ea-ias se obtengan se d p citarán en 1 Caja do Ahorro, mi -ntrus se pv cede . á cumplir lo que indicanlos artículos cuarto y quinto. Octavo: se proo derá en esta acto á nombrar dos boreedore« que ba o un sola representación cul len de nacer cumplir lo conv>-nido. Novono: toda vez que lo« (|Ue proponen esti acuerdo con el único fin de evitar costas y dilaciones los acreedoro« do 1). Alejo <’ap jl v Sipela. son sus me ñores hijos, los olíales para transijir ñeco itau a ‘toriza cion judicial según loordenala Lev de Enjuiciamiento Civil, sacu a lor se obliga A impetraren esto« mism » autos de su señoría dicln autorización, tqn luego cotn Cuente con la volunta 1 de lo« acreedoras manifestad en la votación qno ya á seguir. Y si, (lo que no os d esperar) no obtuviese la autorización, se ente olerá nulo y de ningún vaiorlo convenid >,—Habana Marzo vduu V ocho do mil ochoci ntos ochenta y uno.—L. Matxud Proilan Cu«rv >.—Juan T. Ponce.—Décimo: o rosl el depositarlo rendiiá cuentas (1® 9U a Imim-traci-m al fi del mes, y los dos acreedores elegidos para hacer cumpl o el aeuerdo po irán exi ir«el>, sino lo hiciere, fecha u atipra.—L. M. Froilan Cuervo.—Juau T Ponce. -Co i formes los ac.ree lores concurrentes.—L. José Bruzon.— Ernesto Ed -ltuati.—Serafín de Castro.— Reserv. n ti> mi voto.—L. SantiagoLando Bello.—Jum B Prontice. —Francisco Arrufar. —Q i«rejeta y Lan la.—La repr sentaciou de D. En -tor Edelman, m nil'-sióeii el ac de ta Junta que est ba conforme con las proposición s conteui las en el convento Inserto, siempre que se le re conozca derecho preferente como aeree lor escritur rl sobre las dos casas qu-* no le estaban expresamente ht-pot cadas.-Pan cumplir lo que contiene la clá cu a octavadol o>nvetiio fueron nombrados D. traucisc A-rufal y D. Eroest i E lo man.—Habana veinte y siete de Ab it de mirochoe eut isocheuta y uno.—Pablo Martínez Sauz.—José (Jareta Tja.ia.	A U 1-
BDXGX08.
Don Antonio Romero Torrado. Juez de primerà Instan eia del dist ito de Beleu dee-da capia d, eco. p o* «I (>re«ente edi ’to, so iiac«sa'ier á D. Pablo B -tile y Acosta, quo á couse •uenoia de lo« auto« -jeeoiv e que le sigue Dí Antonia de Cardo ias en co ir i d mi setecientos noventa y s 1« pe«o«, p >r ln Es r banfa de que refrenda, so i-xp dió manda ritento de eje icio i col tra su« bienes pordtch ■ cantidad é interese« de demor •. costas causada« y quo so caus *ren, y mediarne á igu -rarse sus p .ratl-ros ó domicilio, se lian pa-ticad > en
ol dia veinte y o *ho de Abril ú timo l«s diligencias de requerimiento de p igo por m* dio de cédula con el \ l-r
calde Mimici al de est i ciudad, quien manifestó no te ner,fondos para verificarle.—Y para que surta los efectos del segundo párrafo mi artículo nnveci“ntos cincue • ta y ciuco uo la Ley de Enjuiciamiento Civil, se lo r el presente par i su publl aoion *n la Gao«ia oficial de esta ciudad.—Habana Mayo doce d« mil ocho dantos ochenta yuno — Antonio Romeo Torrado.—Por rum-dado de.bu señoría, Matías Márquez.	E 14
Don Pablo Martínez San/., Juez de primera instauoia del distrito de la ' atedral.
Por esto mi tercer e lieto y pregón ordinario, cit • llamo y emplazo á D. Utpiano Valdés, natural d* Astn rías, soltero, de veinte y elu-o añ o, <>j’•« c líeos. c «or rosado, peto rubio, con una berrugs en el lado izquFrd de la nariz, á fia de que en el término de nueve diras se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa »pie le Testi Ita en ta causa que se le sigue en este J nzg -«lo por hurto á i»? Rosa Constan.«; cierto y seguro de qu* haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia, y m caso contrario se le dee arará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones v demás trámite« de la caus i. —Dado en la Habana á 11 de Mayo de 18v.—Pablo Martínez Sanz,—Bernar lino Suarez.	E O 14
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia dei distrito de Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fl D. José M«ría Mend.ve y Maclas, li jo de José y Juana, natural de ( ay»j ibos, soltero, empita lo, do cuarenta y tres años, á fin de que s« presento en la Real cárcel á descarg irse de la culpa que le 'esulta en cau-a que le sigo por e-tafa á la empresa del ferro-oarril dei Oeste; cierto de que sito ha o se le administrará justicia y si nó se le deciar irá r beide, contumaz y por bastantes lo« estrados del Juzgado.—Habana Mayo 12 de 18SJ.—Canellas.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 14
Don Pablo Martínez Sanz, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral de e3ta ciudad.
¿ Por este mi segundo edioto y pregón ordinario, cito, llamo y empl«z<», á L). Manuel Alons > Gonzdez, natural de Asturias, soitero, de veinte y cinco años, d-pen-dieute ó hijo do D. Fran -isc >y Di Jo«eta, á fin de que en el término de nueve días se pra-eute en la cárcel publica á descargarse d la culpa que le re ulta en la can-a que se le sigue en e-te Juzgtdo por e«tafa, cierto v se gurode que hadéndoo así se le oirá y almiuistrará justicia, y on ea«o contrario se le iec.arará te* el le contumaz, y por b istante los estrado«'del Juzgado con quien «e entend -rán las notificaciones y demás trámites de la oausa.—Dado en la Habana á 9 de M >yo de 1881, Pablo Martínez 8 mz.—Bernardino Suarez.^
Don P«b’o Martino« Sanz, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Peraza, hacendado y vecino de Jovelianos, á fin de que en el término do nueve dias se presente en e«te Juz cado á descargarse de la culpa que le resulta en la o rasa quese le sigue en este Juzgado por desobediencia Ala autoridad; cierto y seguro de que ba-ciéndo'o así so 1 oirá y administrará justicia, > encano cintrarlo ae lo declinará rebelde y contumaz, y por bast inte loa estra los del Juzgado con quien se entenderán 1 s not'fl ac olle« v d más ir imLes de ia c uiss. __Dado en la Habana á diez de Mayo de mil ochocientos och ntay uno.—Pablo Martínez Sauz—Francisco de Castro.	E O 14
Don Hamo Martínez 8 nz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por est« mi primer edi lo y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo al aslát.co Domingo Menendsz ó Manuel Lieo,; natural do Cantón, soltero, dulcero y de treinta y seis años, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcci de e-ta cítela 1 á descargarse de la culpaque le lesuPaen la causa que se le sigue en este Juzgado por quebraotamiont > de con le la; cierto y seguro de que haciéndolo a«í se le oirá y ad m-nistrará justici i, y en caso contrario se le declarará re*
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito do la Cate ral.	....
Por esto mi tercer edicto y pregón ordidario; cito, llamo y emplazo, á D. Alberto Bergonan, natural de Polonia, soltero, dependiente y de veinte y ocho años de edad, á fin de que ou el término de nueve dias se prasen-te en la Rea! cárcel, á descargar«ede l t culpa qne le resulta en la causa que se le sigue en esto J uzgado por estufa á D. E luar lo Siuger, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en oaso contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastante los est ta lo« dei Juzgado con quien se entenderán las nutifloacion * * y demis trámites de la causa.—Dado en laHaimuaábde vfavo de mil ooho*i-uto« ochenta y uno.—Pubio MartiutzSanz. -Benurdino Suarez.
E O 14
Den Pablo Marünez Sauz, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por e«te mi segundo edioto y pregón ordinario, cito, llamo y emp azo a D. Manuel Perez Osea D. Manuel Castr >. de est dura alt , delgado, u«a bigote, pelo castaño, á fin de que en el término de nueve día« so presente en la oír-el de esta ciudad á dése_irgar.se de la eul a que le resulta en a causa que s» le sigue en esto uzea lupor el de ico de hurto; c¡ rio y seguro de que ha-cién oloasí se le oirá v a imiuistrará justicia, y en ca«o contrario t-e le dec arará rebelde y contorna', v por basta te los estrados el J izgu.io con quie i s entenderán
Usnotiflcioiones v demás trám te« de 1« cai-a.—Dado
en la Habana á 11 le Mayo de 1881.— Pab o M .rtinez
Sanz.—Jo é García Tejada.	® ®
Don Joa |U n 0 mella v Agudo, Juez de primera ins-tatici i dsi distrito lol Filar.
Por este mi s«gun lo edicto c to, Bam> y emplizo al -moreno vf guel Perea, cuy (« gener des se ignomu, para
■	iie s * píeseme en la Real eáro li lescargars * de la oul-ra quo 1« resulta * u la o.»u-a que le sigo i»or hurto de un caball > á D. Juan Cabrern; oierto y seguro do que si , i éo hioie e leadmiDlstnré u tioia v de nó lo depararé reb lde, «ontumáz é in miso e i las p ñas de l t Ley y por na-tanto« lo« e-tra ios de¡ Juzga o.—Haonn* 19
e Mayo ie I 81.-J .ajuiu Cam ila«.—Por *u man 'ado, Al ja i ir > Nuñez	E O 13
D m Joaqui • Ca (ellas y Aguado, Jnez de primera ms-tmcia del P1 «r.
Por est • ini según lo o Hoto, elfo, llamo y emp’azo, al ,ardito Alfredo LÓ ez, tá) el Obino, para que a- pre-« nte ou e to J izga lo á de cargarse do la culpaque lo r suca en 'a cau-a une lesig por hurto de toda« á >». Bouif mi Ca«T ■ Es orino, «.cito d« que si a-í 1 • hiciere le a lmlni-traré j istici i y de nó lo declararé reb lde,
• intu'uaz é itiourso en la« penas de la Ley y por bastante« los estra n*s del Juzgad »—-H -batía M yo 10 de lu81. -Canel a«.—Por su man lado, Mateo G. Alvarez.
E t) 13
). Antonio Romero To-r«do, Juez de primera iastan-oia d*l di«trii ie B len.
Por est* mi >rl »er «d «t • v nr“g»n cito, llamo y emplazo á D. Enri iue Galdó M irtinez, na ural de Ovie-lo, soltero, d*p ndiont-*. de v int* v un años deelad, vecino d- 11 ca le d* la Concorda número *chent' y nieve, para que en el té mino de n leve dias contado«
1 « le la fe h i se pres nt • en la «áre 1 1« esta ciudad á les arg use de la ulpa qúe le resu ta en la causa qu iti«iruyo co'tr i D GnuersindoF rnan lez A e _as, poi «aposición le n > ibre; cierto v s guro le que si -sil.» hici re se le oirá ya'lm d«trará cumplida j i tici», y de uó se le dec arará rebe d- y con uruaz v po bistaiite os estrado« del Juzgado con quie i s en ouderán las notificaciones y de uá trámites qu o -urrm.—Habana y Mavoselsde 1831.—Amonio Romero Toriaio.—Por su uanda lo. Ma í s Márquez.	E O 13
ion Máximo Díaz d- t¿u ¡ano, Juez muuic pal leí di«-trno d Guadalupe ó interino do primera instancia del mismo.
l’ore-taml primera carta de edicto y pregón, cito lamo y emplazo á D Lino Rubira v Diaz natural de Ag uilas, Bollero, de veinte y ciucoaño«, ilependlento y vecino de esta ó hijo de Framusco y ue M nue a. liara ,ue dentro del término de nueve «lia« comparezca en este Juzga !• á descarga se d- la culpa qne le resuda en au«a *iu se le sigue por amenazas ft D.' Al«**andró Gi n-
m-z Villamil; cierto y «egur » que si así io ha*¡e se le irá y administrará ju-tu-ia y de nó se le decía urá re-•e de y coutuma». ó inc tr.o eu i s nenas do la Le» .— Ja i na Víayosie edelsS* 1.—Máx mo Díazd• C¿u¡jano. Jor su m rnd ido, J. Miau 1 Nuñ >.	E O 13
Don Gu ner«'nd > G. Sois, Ju" de primera instancia ie esta villa v su par i I > j «di -i«1, ct».
Por el present« t-r*.ere Hoto, cito, Humo y cmp'azo i parlo Adri mo Urrutia, u.tural do la S ilud, vecino [Uesedioeilel mismo p into,soltero, decampo y le vein-t y cinco al >s de e.ia.i, para qu • d«utro d« uu-ve dias •ontados d sde la fech ■ so prese ito eu esto Juzgan »á *v icuar un ac o iejusticia qtn le es áprevenido en om-. «a que s ■ le-s gue por juego prohibido en el ingenio
■	Reunión,» cierto «i© quesi así lo hiciere se le adminis-
rurá oumpii ia ju«tici > y ie 1 > contrario seguirá la causa en «ii r bel lía, p rán iole el mismo perjuicio que si ore-ente fuer .—San Ant »nio 9 de Mayo de 1881.—Gu-meisInioG. S.ni«.— Antonio de Porto.—Y para su pu-b ica úon por tres números consecutivos de'a G'ceta ofi i al libro la presento,—S«n Amonio »layo 9 do 1881. —Antonio de Pono.	E O 13
) >n R ca d > Díaz G iivan, Juez de primera in«tauoia de esta vil et y su par-ido.
Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo al legro Beuito Mr pira quo en el término de nueve das se pr-sen e en la cir ol núblici de esta vi *a, á le-cargarse de la cuioa que le resulta en ia ca tsa que se le sigu por homicidio frustra lo, cierto y seguro que si i» lo hiñere. Si le oirá y administrará re’ta ycu.npli-la justicia y de lo contrario se le declarará reholle » lontumiz > hábiles los estra I03 del Júzgalo para las no ifi aciones v demás irám tes que o-urrati. -^sguu la Graud * Mayo 10 ue 1S81.— Rica-do Diaz (áalvau.-Por su man lado. Amonio Palma.	E O 13
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del ilustre colegio le BJrgiis-y Ju z de primera Instancia propietario de esto partí io judii la1.
Por es a mi ptime a carta de efieto, *-Ho, Hamo y emplaz , á D. Domi ig > Medina, natural de Canarias, uy is demás venorale« se ignor m, cara que en el tér-,,i ,o de nueve di ,s se prese no en e*te Juzgado á de3-argarse de la culpa que le resulta en »a cau-a qu« «e le sigue por pl igi'» de os tnejicao »s Amo do y D. Manuel Vi'iag e, s-gu o d q ie si así lo h c ere se le admi iís-nr jus'iei i y de I" c »utr irio s 1 deuar rí reb 1 le v e ntuiuaz y p-r b atunes 1 >s e»tr d s del J uzgado p»ra iu • con el.'os «o emien lao la< n t flcaci »nss y il m s ráraites d> 1 j i 1 >.—Bejucal Abrí 23 le 1881.-Au<e-linio Ma tiny Alo iso.—Por mandado de su señoría, »aspar Baro.ia.	E O 13
Don Jo iquiu Canel'as y Aguado, Juez de primera instancia del dis rito (leí
nado del ingenio Palomino, y el que fugó de la cárcel pública de la villa de San Antonio, donde guardaba prisión, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la de esta villa á disDOsicior de este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por asesinato de D. Juan Riquet, Alcalde que era del barrio de Bañes, cierto y seguro que si a-í lo huoe se lo oirá y administrará justicia y lelo contrario so le declarará rebelde y cuutumaz, y por bástantelos estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites y notificaciones que ocuirau.—Que así lo he dispuesto en la de referencia.—Guanajay Mayo cinco de mil ochocientos ochenta v uno.—José G. Ledou.—De órden de su señoría, M tnuel de J. Arocha.	E O 12
Don Máximo Díaz de Quijano, Juez Municipal y accidentalmente de primera instancia del distrito de
Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D? Elvira Carrion d- Tolmó, puraque dentro de nueve dias se presente en la Real Casa de Recogidas, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que «i así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cump id i justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz, incursa en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámite« que ocurran.—Habana Mayo 9 de 1881.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado de su señoría, Agustín Cañizares.	E O 12
Pilar.
Por este mi pri u r edicto, cito, llamo y emplazo a D. Juan García Re mr 'ez, nitor d le Orense, s-lt ro, le veiute y c neo »iñ s gu irdia uo turno cesante, pira quese presente en este Juzgado á descarg irse de la u pa qu« le rosul ae i la o tusa que 1.« sig > .por infi le lid ©I en 1 * costóla del pi*e-o >. Lorenzo Ar luengo; •icrto y s«guro do qu« si «s 1 > bioie e le idunmstraré justi ia, y de nó lo leolrraré rebe d«, contumaz é inour-1.1 en los pe a« le la Lev y por basta dos los estrado» leí Juzga o.—Habana Mayo 10 de 188! —Joaquin Oa-aeilas,—Por su manda io, Mateo G. .Mvar**z.
E O 13
Don Gum r«in io González Sóüs, Juez do nrimerains-tunci i de esta vi la y sn p «red > ju lioi d, eto.
Por o to mi s *gundo e ti -to, «ot >, don. y emp ivo, al moreno D si lerio Garriga, le e t dura alt. i, env ie t > en carnes, u-a bigote, visie en «eno de oami-a, chaquet m n»gro y s uubivro do edafié y i otro mor« io pie 1-a oiupaña. cuyo nombre y genérale« se Ignoran, «ien lo sus seña« p iniculares, estiiiua ba a, vi -te c uno Desiderio eu seno« do cami-ia, lleviudo tambi-u ehaq letón negro, y u«a sombrero de color ola i o. ai paiecer de naja, para qu« dciitr • d > nueve d as contado« de«ile la fecha se presemen n este Juzgad >,á escaigarsa de la c upa que le» re«ul a en a calis i forma ia por rob > do un cerd i en el pocreio «Europa » ciertos de quo si así o hi-ceren se le» a lmini-trará justi *i i le o >o.itrari > «e le seguir» ia oaus t en »u reb 1 lía, p irincl »les el mi-rao peijuicio que -1 presente-moren. -San A toni > Mayo 4 d» 1881.—G un r-iodo G. S'lis.—Autonio de Porto.— Y paiasu publicado i por re« número» de ofl uo en la Gaoet« libróla pre«cnte.—S.n Antonio 4 de Mac» de 1831.—Antonio de Porto.	E O 13
l). Gamersi i io 1. 3oli-, Jusz -le primera luntrnuaJe tsta villay su partido judicial etc.
Por el primer edicto, cito, 1 amo y « «plazo á D. Narciso R niriguez • ruz (á) G mznlez, vecino quo se dice ser d la Habana eu ei barrio de San Isidro, cuyas gener de» no consiai puraque en el térral io d« nueve dias se presente eu la cárcel pública do esta viil« á descargarse de 11 culpa que ie resu taeu la causa que sp instruye por estafa de una yegua color alazana, con aparej » y serón ie D Gu nirsin o H erara, uegur > de (juesiasí lo hioiore se i» aimnstr.rá jtutieia y de lo contrarióse le d el ir irá rebel le y oont unaz é incu i so en ia penas le la Ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, outendiénd »»étnica los actos dol procedimiento con lusestrad s ilel Juzgado á su perjuicio. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta ofi.Jal libro la presente. - San Antonio 4 de Mayo de 1881.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.
E O 13
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la R al y distinguida orden Espuñi'la dv Cárlo3 IÍIyJuez de primera insta mia de este distrito judicial,'
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Badil» Avila y D. Oárioa Sooarrás y Aconta, para que dentro de nueve dias cornados d»s
R2MATHS.
Don Foderioo Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Orr i on propiedad.
Por el pre«eiteed¡cto,se hace saber que por auto de veinte d * Abril último, se declaró eu concurso vo-lutit »rio al Eixcmo. Sr. D Ignacio Herrera yO-Farrill, M 'rquéí d- Atraen lares, y con arreglo á lo que preceptúa el párrafo veinte deí artículo quinientos treinta y oeno de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se llame á los act-edoro« de dicho sefi >r concursado, á fiu de que se pr«-sent»n dentro de vernie dias con sus títulos justificativos de sus cié Utos. Que así lo tengo mandado ou ios auto« del concurso del referido Sr. Marqués.—Habana M iy > liez de mil ochocientos ochenta y uno.—Fe-■ lo'ico'Bór lallo. —Por mandado de su señoría, Autonio Alvar -z Iiisoa. — Y para su publicación en tres* números d-i la Gaeeti oficial libro la presente en la misma fecha. —Antonio Aivarez In«oa.	R 12
A con«ecuencia del intestado de D. Antonio M? Hernandez y Ama', ha dispuesto el Sr. Juez de primera in-tancia d- esta villa, seanuncie por tres números con-s outlvos de la Gaceta oficial, haberse señalado la au-dlenc a del ocho de Junio entrante, á las once de su ma ñaua, para el remato de un sitio titulado Conchita, de do« y un dé-irno canaller a« de tierra, situado on el término municipal de Alquízar, tasado con sus fábricas, cer'*a«, p z > y arb »leda», en seis mil diez y siete pesos ve uto y inc > centivos; a ivirtiendo que no se admiti r in proposiciones que no cubran el precio íntegro de la t ismCiOii.—Sau Antonio diez de Mayo de 1881.—Anto mo de Porto.	R 12
Cí) EVOCATORI AS.
JO. Aniceto de Palma y Lujiau, Juez de primera instan- U9Í lo hicteien se le ad muistraiárectay cumplida jusu-eia del distrito de Monserrate do esta ciuda I.	j c.a y <ie lo 001‘¡^l-uarú ionetiies y contuma-
Por el piesente ter *er odlcto, cito, Hamo y emplazo c¿s dá1 (lose por bastantes los esira Jo« del Juzgado para á D. André« Feniandez Fraga, ’con.,¿i.lo ol ¿alie- l^^otlflcacionesy deinás actos que c, mcurrau.-Guana-KUito. limpia-bota?*, como de qulnoe años do edad, pivra JHy ° d« Mayo -ie lrtB». José G. licdmi. — Por man^iado en el término le nueve días, se presente en la cárcel pü- d® ®u Ia' Manuel de J. Arocha. ® O 12 bllca de esta ciud *d á responder á los cargos que lo re- ®* Gregorio Ledon, Caballero de la Real y di -tin-sultun en la casa por hurto de diñe, o á Uí Carolina tíey-	gubia órden .le Oárlos III y Juez de primera instan-
j i« y Adilison.—Habana Mayo 13 de 1881.—Aniceto de	cía do esto distrito judicial,
Palma.-Por mandado de su señoría, Manuel Dórala-	Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
„uez<	E O 14 negro Desiderio, criollo, conocido por Garríga( patrocl-
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por el presente segundo edicto, se convoca á los que se orean con derecho á heredar á D. Rufael Morales y González, natural de esta ciudad yque falleció en el añ'> do mil ochocientos setenta y do3 en lo« bosques de la Sie ra M íes ra, á fin de que én ol término de veinte da« á o mtar dol ú tirn » anuncio, comparezcan eu este Juzga io y por ame el actuario á hacer uso del que se consideren asistidos, a ivirtiendo que se ha presenta lo recamando la herencia D? Regla Morales y González, herm ana legítima del finado: que así lo tengo maudado p r auto de cuatro del actual eu el intestado del referido M «rales y íonzalez. —Habana Mayo nueve de mil ochocientos o -tienta v uno.—Martínez S inz.—Por mandado de su « ñoríá, Bernarili io Suarez.—Y p >ra su in eroion en la Gaceta oficial libro la presente on la Habana en el mismo dia mes y año.—Bernarilino Suarez. C 13 Don Rafa-l Naoirino Brab », Juez de primera instancia, propi-tari » del distrito de Jesús María, etc.
Por el presento se hace saber á los herederos de D. Pedro Ant »nio Z .mora, por edictos y en tres número« consecutivo« de la Gaceta oficial, que eu cumplimiento do l>* ejecutoria do la Excma. Audiencia Territorial, y por 1« falta de designación de la persona que ios reDré-sentase en eomuui i ni, á cuyo acto fueron convocados -los veces por este Juzga lo; ha sido nombrado el Ldo. D. Hil irlo Cisnerosy Correa, para dicho cargo, y prévia su ao-ptacion lo ejercerá oou arreglo en ua todo á las preseripcio íes vigentes de la ley sobre procedimiento Civil. Que así lo tengo mandado en el intestad > del referido D. Pedro Antonio Zamora.—Habana trece de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría, Manuel Andreu.	C O 14
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á doña Beatriz Perez, vecina de Puentes Graneles, para que dentro del término de quinto día corup rezea eu esto Juzgado para evacuar un acto de ius icia eu la causa número 3187 formada contra D. Moi -és Bañada, por estafa.—Y cumpliendo io mandado firmo la presente en la Habana á nueve de Mayo dol8 1.— Francisco de Castro.	C O 14
Don Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera ius-tauei i d.«l distrito del Pilar.
Por el presente se convoca por término de treinta dina á la» personas que se crean con derecho á heredar á D, Jo é María Hernández Zamora, natural de esta ciudad, vecino que fué de la feligresía del Pilar, casaJo con doña María Francisca de la Luz Perez, de sesenta y tre« años de edad, hijo legítimo de D. Juan Dionisio y de doña María aosefa (le los Dolores Zamora y Fanas, para qu ■ por sí ó por medio de legitima representación y •(>•( los documentos necesario« ocurran á deducir el que les asista en el expresado término.—Habana Mayo once lo mil ochocientos oehenta y uno.—Joaquin Ca-uellas.—Po mandado de su señoría, Alejandro Nuñez. —Y para que tenga efecto la inserción dispuesta libro la pres-me eu la Habana á Mayo once de 1881.—Alejandro Nuñez.	C O 13
El Sr. I). Joaquín Canellas y Agnado, Juez de primera ¡nst ancla de i distrito del Pilar, por ante mí ha lispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á D. Vicente Friera, vecino de la calle del Aguila uú-msro ciento catorce, para que dentro de quinto dia com-parez *a eu este Juzgido, calle de la Lamparilla número veinte y dos, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal—Habana Mayo 6 de 1881.—Ldo. J. Ramón p..rtocarrero.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guada ut e, ha dispuesto por ante mí que por este órden y por tre« números, se convoque á D Pablo Margenad, para que dentro de segundo dia comparezca en este Juzgado, Onrapía cuarentay seis, á primera audiencia, á 1 s once de su mañana, á prestar una declaración en o<usa criminal.—H .baña Mayo nueve de 1881.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado de su señoría, Agu tin Cañizares.	C O 13
El Sr. «uez do primera instancia accidental del dis-trii » de Guadalupe, lia dispuesto en la causa que por ame mí cursa contra el moreno José de los Reye« Sánchez, por ie«ioues ai asiático Gervasio Folay, se convoque á éste por tres números de ia Gaceta oficia!, para que dentro do quinto día después del último anuncio, comparezca en e.te Juzga io, sito Obrapía cuarenta y seis á evacuar uu acto de justicia en la referida causa.— H baila Mayo de 1881.—Arturo Galletti. O O 13 Ei 8r. J uez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto que puf tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con di reeho á uu buey colof bermejo, tosco, con un hierro ap ivado en la pierna izquierda figurando un ocho y una quemadura en el costillar izquierdo, el cual se encuentra en el Corral do Coucejo ue esta ciudad, y fué ocupado á O. Santiago Garcigi y Díaz, para que se presenten en este Juzgado, Lamparilla veinte y dos, á evacuar un acra de justicia.—Y p«ra su publicad m libro la presente.—Habana Mayo sieie de 1881.—Alejandro Nuñez.
C O 13
El Sr. D. Ftancisco Noval y Martí, Juez propietario de primera ius1 ancla de esta ciudad y su partido, ha dispu-sto por ante mí en causa por muerte del moreno lbre Isidoro P. droso, se ofrezca dicha causa por sien é la quieran mosiratse parte, álos parientes mas próximos del expro«ado moreno, á cuyo efecto se insertará el presente en tres números consecutivos de la Gaceta ofi ial déla Habana.—Jaruco Mayo siete de 1881.—Rafael Aguiar.	O O 13
A consecuencia do la causa formada por plagio de ios mejicanos Antonio y Manuel Vinagre, ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia se convoque por medio de la Gaceta oficial, en tres números consecutivos á D. Pastor González y Díaz, ve ino que era de San Autonio de los Baños, á fin de que so preseute en este Juzgado á evacuar uu acto d * justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Abril 23 de 1831.—Gaspar Baroua.	C O 13
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por antemí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los morenos José de Ja Cruz Blanco. Luisa Casi y madre y esposa de D. Juau Bleu, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito San Isidro sesenta y tres á las doce de dia hábil para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Ha-i baña 10 de Muyo de 1831.—Jo3é Nicolás de Oitega.
O O 13
I El Sr Juez de primera instancia de este distrrito judicial de Guanajay en la causa criminal formada cou-Itra el negro Anastasio Santana, por estala de sesenta centavos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Gregorio | Santana, vecino que ee dice es de la calzada del Prínci-! pe Alfonso, para que dentro de quinto dia después del [ ijltlmo anunoio so presente en este juzgado á manifes-
tar si quiere ó no defender á su patrocinado el expresado Anastasio.—Y para la debida inserción libro la presento.—Guanajay 11 de Muyo de 1881. -Manuel de J. Arocha.	C	O	13
Ei Sr. Juez ‘ie primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mise cite por tres números de la Gaceta oficial al inquilino principal que lo era eu el raes do Marzo último de la casa número treinta y cuatro de l i calle de San Nicolás, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto deju«ticia en causa criminal,—Habana 10 de Mayo de 1881.—Z icarias Bresmes.	C	O	13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante raí, que por tres núuieios de la Gaceta oficial secouvoquo á D. Rafael Perez y Navas, natural de Asturias, soltero, do diez y ocho años de edad, y vecino de la cade Ancha del Norte eutre Espada y Sau Francisco, para que dentro de tercero dia comparezca en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 10 de Mayo de 1881.—Zacarías Bresmes.	C	O	13
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa que por anta mí cursa contra D. Fausto Belloiti, D. A iuins Sp rea tico y D. Ernesto Terry, por lesiones áD. Gedeo-ne Oliviere, se convoque por la Gaceta ofic'al á D. Cár-los Vergel, vecino déla cañe deO'lteilly, platería de Me-neses, D. Tomás Azula, vecino del Hotel América, D. Hipólito Btefanini, vecino del teatro de Tacón, á D. Francisco Moreno. D. Edelberto Torres y D. Antonio Carrillo y O'Fariill, cuyos do uicilios se ignoran para que dentro de quinto día después del ilitimo anuncio se presente en este Juzgado á evacuar mi acto de justioia en la referida causa.—Habana 7 de Mayo de 1881.—Arturo Galieti.	C O 13
D. Antonio Romero Tórra lo, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen de esta Capital. P.»r el presente as hace saber hiber fallecido en esta ciudad el día veinte y uno de Julio del año próximo pasado sin testar D. Aiejaudro Ceardi Grau, natural de Barcelona, casado, pintor, de treinta y nneve años de edad ó hijo de D. José y de D? Ventura; y á fin de que los que se crean con derecho á heredarlo comparezcan en el Juzgado dentro del término de treinta d as. se libra el presente en la Haoana y Mayo 7 de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría.— José M. Espinosa.	O O 13
El 8r. Jue do primera instancia dei distrito del Monserrate, ha dispuesto, por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen a D. José Rey y D. Agustín Perez Caluailai v O. Pascual Hernández, para que dentro de tercero dia de.-pucs del último anuncio comparezca eu el Juzgado »4 evacuar un acto ie justicia en causa criminal.—Habana 10 de Mayo de 18sl.— Zacarías Brts ues.	C O 13
El tír. Juez de primera instancia del distrito dol Pilar, ha dispuesto «pie por tres numero« consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Martínez y Gutiérrez, natural de Santa María (leí R »s.srlo, casado, labrador y de cuarenta años de edad, para que se presente eu el J uzgado, Lamparilla veinte y dos, á las orne del« mañana pa a que evacué un acto de justi 11. — Y p u*a su publicad on doro li presente.—Habana 10 de M«yo de 1881.—Mateo G. Alvarez.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dol Monserrate, ha dispuesto por auto mí que por tres números de la Gacela ofi ial, se convoque á D. Doroteo Avila, vecino que era de San José numero noventa y nueve á D. Antonio González, de Cieufuegos, número nueve para que dentro de tere ro dia despu s del último anuncio comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justiciaen causa criminal.—Habana Mavo nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Zioaiías 15¡esme.-.
O O 13
El Sr. Juez de primera instancia del dlsiriio del Cerro, ha dispuesto se couvoqúe por tres números de la Caceta oficial á D. üárlos So arras, pura qu • á l is doce dedia hábil se presente en este Juzgado a manifiesta si se muestra parle «ti la crasa forma ia por i* lio frustrado en la finca do D. Francisco •<. uo la M zt..—Habana nueve de Mayo d • ls81 — Y para su pub icaciou libro la presente fecha ut supra.—Dais Blanco,
,	C O 12
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia de esta cía lad en el distrito io la Catedral, ha dispuesto por ant^ mí ven la causa formad i por hurto dedos cajas d ginebra, á D. Manus Mutua se convoquen por tré3 números de la Gaceta ofi ial á las personas á quienes dos morenos uno de «st t ira alta y otro baja, vestidos cou pantalón b anco y camist de rusia como las que usan los trabajadores de. muell-, lio vasen á vender después de la seis de la tarde del día oita-tro del corriente dos cajas de giuebra, una de e 1« pintada (le colorado v c„u doce frascos y ia otra pintada de azul y con quiu e frascos, á fin de que eu el iér niuo ie quinto dia se pr senten ou este Juzgado áde larsi* por lo Condu ‘eme, apercibí ios si uó ,o veritioau de que serán trnidos nor ocultadores dtsl delito, 91 (íospues se
de Ma* w v# [2
El Sr. D. Pablo Martiuez Sanz, Juez\it^primera instancia dei disintodo La Oate lral de esta ciudad por ante mí, ha dispuesto cj 11 e por tre3 ULiiuerosconsecuii-vo^ djla Giceta ofl.jial, se ha^a saber {[ lo* dueños de casa de préstamos, prendería ó cu uquiera otrff persona en cuyo poder pudieren bailarse las pie idas siguientes* tres pantalones casimir oscuro: una aifon«iúa de ohaviot color carmelita: uu pantalón y un saco de dril blanco: un, pantalón de dril coior oscuro: uu pantalón de lanilla color oscuro: una levita de chiaviot negra y un ubi igo de lana oscura, presenten dichas prendas en este Juzgado, compareciendo á declarar á tenor de lo conveniente apercibido« de sor tratados como encubi idoras del delitoquese persigue, si se hallan en su poder dichas prendas y no cumplen io mandado, p i s así lo he dispuesto en la causa número doscieums cincuenta, por hurto de dinero y prendas á la parda Tomasa Diaz.— Habana diez de Mayo de mil ochocientos ochenta v uno.—Francisco de Castro.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua-daiup«, ha dispuesto que por tre« números il* la Gaceta oficial se con vaque á D. Eusenio Iglesias, que era veoi-no ue líi calzada del Monte numero dos, para o ue comparezca en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia eu causa criminal que se sigue centra I). Francisco Revuelta. Hub^na cinco de dayo de mil ocno-cieutos ochenta y uno.—J# Miguel Ñuño. O O n
LEI DE IMPRENTA
PÁKÁ LÁ ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
PROGRAMA.
wvumuoiCT um ueiit'), 8! uespi encontrasen dichas caía», en su poder.—Habana (> i yo de 1881.—Francisco de Castro.	o o
TD I U« T’k D..KI .	*r.	_
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE MAYO DE 1881.
Servicio santta.rio.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la H Demarcación, eal'ede la 11a baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n° 79; ta .'P. calle
Junta piadosa de señoras de la Maternidad,— Diputación de mes: Sras. I).1 Dolores Herrera de Romano y DJ Concepción Montalvo de uuquesne.
Junta de Gobierno de ¿a Real Casa de Bene/loennio y Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. Luis Maria Cowiey.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En C3ta Imprenta puede verse y tratarán do su ajuste.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la caíle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manr que, donde se ofrece al público y á su clientela. Horas de consultas de 12 á 2.
JAH7
S
DE LA
RENTA DE ADUANAS.
Esta importante obra se acaba de publicar y se halla de venta en ol Despacho de esta Imprenta.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881.
Se ve nde en esta Imprenta,
DE
PSICOLOGIA, LOGICA Y ETICA
PARA EL
INSTITUTO DE T ENSEÑANZA
J>E TaA HABANA.
CON ARREGLO AL
PLAN DE ESTUDIOS VIGENTE,
De venta en esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LAS
I Ufil
»
DEL
imi'UTO DE U HABANA,
APROBADO POR EL GOBIERNO GENERAL
Ultima edición vigente hoy con arreglo al nuevo Plan de Estudios.
aaoiïiDAOBs sr BñsrRasA8.
CAJA DK AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE U HABANA.
A consecuencia del intestado del ultramarino D. Nicolás Garcia Gutiérrez, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, lia dispuesto que previa« las formalidades quo señala el Reglamento de osta institución se expida duplicado de la certificación de depósito número 4511G, á favor del referido Gatcia Gutiérrez, por no existir el documento original de di-cho depó ito en poder del Escribano D. Matías F. Már ¡uez, ante quien cursa e.l uicio. En cumplimiento do esa disposición so hace presente al público el extravío del expresado documento ñor este medio y duran*« quince dias, trascurridos los cuales siuo sé presenta alguno que so onsidere con derecho á dicho depósito so procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en o<« caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
' Hahaua 13 de Mayo do 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús t’once.
Compañía de Caminos de Hierbo de ia Habana,
Secretaria.
Por disposición dol Excmo. Sr. Presidente de esta Compañía se cotiv ca á los Sres. accionistas de la misma ara celebrar Junta ga eral extraordinaria el lt» de Mayo próximo á las doce del dia eu la estación de Villanueva con objeto de dar cuenta: -19 de la apro-bac on otor rada por el Gob erno supremo á la reforma adicional al R iglamento de la S ciedad, contenida eu su art culo 37. -29 de las negocia iones efectuadas para el empréstito acordado on Junta general de 23 do Agosto do 1880 y resolver respecto a ellas.—3o del proyecto de contrato para 1 entronque de la lineado Alacran s con esta Compañía; y 4o de discutir y resolver respecto á la reforma do los artículos 13 y 21 del Roglame.nto, tomada en consideración en Junta general de 29 de Octubre de 1878, fijando el 15 de Diciembre de cada año para la general ordinaria.
Habana 23 Ue Abril do 1881.—José Eugenio Jer-nal, Secretario.
COMPAÑÍA DE ALMACENES D13 DEPÓSITO DE LA HABANA.
No habiendo tenido efecto la celebración de la Junta general ordinaria c nvocada pura el 27 del pasado Abril por no ha er asistido número suficiente de Sres. accionistas, por disposición de Sr. Preside te interino de la mpresa so convoca nuevamente para dicho acto e que deberJ tener efecto el dia 20 del que cursa á las doce del dia en ia casa calle de Mercaderes número 28; con objeto ch leer la memoria y balance do las operaciones sociales hasta el 31 do Diciembre próximo pasado y dar cuenta da los asuntos pendientes de la anterior Todo lo quo se pone en conocimiento de los Sres. accionistas para su puntual asistencia, con el bien entendido que en atención á ser segunda citación se celebrará la junta cou cualquiera representación que coneurrra.
Habana 7 do Mayo de 18S1.—El Secretario, Bernardo del Riesgo.
Compañía del Fekro-Carril entre Cienfukgoby Yillaolaka.
Secretaría.
De órden dd Sr. Presidente y por segunda vez, se convoca á Junta General para' las doce del dia 2»! del c rriente, en la casa número 35 de la calle de San Ignacio, á fin do que los »Sres. accionistas se enteren del informe de glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre de 1880 y acuerden lo que proceda; eu la inteligencia deque la Junta se celebrará con los Sres. interesados que asistan sea cual fuero su número.
Habana 7 do Mayo de 1881.—Marcial CalceI.
Lt Junta DirscMvft en su sesión celébrala dia de hiu, h‘ as »retado la distribución del divldei do nú-n. 28 le 5 |>.§ t-n oro, á cuenta de u l i ida i« ue afiu económico corriente; y se poso on conoc m e o.q de *os Sr »». nceioi i ta ; para que desdo ui 18 de Mayo próxuno entrant-, Jo odco a dosc U tutde, oerrran á percibir la» cuota* que resprct vamente los corre«pondtn, á lt Co trdii’íado I E np-e-a, calle de S-n Igm.iio uúm. 35.
H f» nu Abiil 29 de 1881.—E*. »Seo-otario, facial Calvet
E» P E<’T Aí'lT
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA
BESEÍKIIfl DEL Sil, BC1I,
HOY SÁBADO 14 DE MAYO DE 1881
L» gran i omedia, nueva en la Habana del ir. m >r-tal Dumás (padre) titulada
KEAN,
O
@és&i© y dee6r¿9^*
A las 8.
Nota.—Se despachan las localidades para est* función en la Contaduría del Teatro.
1»ÍP, DEL aüBUSBNO Y CAPITANIA aENEBAL/OliyU*