ittico
del acto, acompañando á las mismas la carta de pago á cpic aludo la 12 do las condiciones djel pliego citado. Serán nulas y do ningún valor las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del expresado arriba. Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autores, que durará 10 minutos, siendo de un peso la míni-* nía puja admisible.
Habana 21 de Junio do 1881.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Modelo do proposición.
D. N.. N. vecino do.. .. enterado dol anuncio inserto en la Gaceta de la Habana correspondiente al «lia.... >' de los requisitos que se exijen para la adjudicación en público remato del servicio de comunicación con el faro situado en el Cabo do San Antonio hasta el 30 do Junio ,dcl año de 1882, y «lo todas las obligaciones y derechos que señala el pliego do condiciones que ha de rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de. ... pesos en oro, mensuales por los dos viajes ordinarios que hay que hacer (la cantidad en letra)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que se cita.
l.K Será obligación del contratista tenor siempre lista y tripulada una embarcación en el cabo de San Antonio y próxima al faro, y «pie debe reunir las siguientes condiciones:
1.	a Su aparejo será de Balandro y su porte de 15 á 20 toneladas, la dotación la compondrán por lo menos dos individuos, á saber, el patrón y un marinero.
2.	a Llevará camareta cubierta á popa, con dos literas y suficiente altura para que un hombre pueda permanecer desahogadamente en pie.^
3.	a El velamen, jarcia y demás material se conservarán en buen estado, siendo obligación del contratista el renovar to«las las piezas y accesorios que á juicio del Ingeniero, comprometan la seguridad de los viajes, ó sea causa de demora, injustificada por otra parte, en rendir aquellos.
2.a El servicio á que esta embarcación se destina es el siguiente:
1.	° La conducción desde el embarcadero de los Arroyos al faro y «le esto á aquel, de todos los útiles y víveres, materiales de construcción y cualesquiera otros efectos que se remitan á eso punto para el expresado establecimiento.
2.	° Trasladar de uno á otro de los puntos nombrados los Ingenieros y demás empleados facultativos de Obras Públicas que lo necesiten por razón del servicio.
3.	° Trasladar al embarcadero de los Arroyos los Torreros que por enfermedad, ó por otra justa causa tengan que abandonar el faro.
4.	° Conducir quincenalmente entre ámbes puntos la correspondencia oficial y particular que
se remita.	„ ,
5 ° Todo lo que sea inherente 'al servicio del faro y exija una embarcación, como la conducción «le agua en caso necesario.
3.	a Si el Gobierno considerase conveniente establecer en el faro un destacamento del cjeicito, será también de cuenta del contratista su traslación de un punto á otro.
4.	a Para cumplir estos servicios hará la embarcación dos viajes al mes entre el faro y los Arroyos, saliendo del primero precisamente los dias 1. ° y 16 y regresando á él inmediatamente después de dejar en lo3 Arroyos 'os efectos llevados del faro y de recojer los destinados al mismo. Podrán sin embargo retrasarse las épocas de salida del faro y regreso de los Arroyos, por el mal estado de la mar, ó por orden escrita del Ingeniero Jefe del servicio ó del Torrero encargado del faro.
5.	a Además do los viajes ordinarios de que so hace mención en la condición anterior es obligación del contratista hacer entre lós mismos puntos los viajes extraordinarios «pie le ordene por escrito el Ingeniero.
6.	a Como retribución de este servicio se abonarán mensualmcnte al contratista cien pesos en oro por los d«>s viajes ordinarios que tiene que hacer en el mismo tiempo. Además se lo satisfarán veinte pesos por cada viaje extraordinario considerándose como tales los que excedan de dos en un mes.
7.	a Si por mal estado de ’.a mar acreditado competentemente dejase de hacer la embarcación algunos de los viajes oulinarios, se descontará de la mensualidad correspondiente al importe do un viaje extraordinario ó sean veinte pesos. Si no pudiese justificarse la falta del viaje, sea este ordinario ó extraordinario; el descuento será por la primera vez de cuarenta pesos; la segunda de ochenta y la tercera este mismo descuento con mas la rescisión de la contrata y pérdida total de la fianza.
8.	a Las faltas más leves que cometa el con • tratista en eL cumplimiento de las condiciones de este pliego, serán castigadas con multas proporcionadas á la importancia de las mismas y comprendidas entre cinco y veinte posos que se descontarán de las mensualidades correspondientes.
9.	a La certificación áque alude la condición 7.a será extendida por la Autoridad de Marina de los Arroyos.
10.	La duración do esto contrato será desde el «lia en que se comunique al contratista la aprobación de la subasta hasta el 30 de Junio de 1S82; en la inteligencia do qac á los 15 «lias de comunicado deberá estar en el punto inmediato al faro la embarcación encargada de desempeñar el Servicio.
11.	Después de cumplido el plazo que se señala en la condición anterior como duración del contrato, no podrá el contratista dejar e1 servicio hasta que halle quien le reemplace, birn sea por nuevo remata ó por administración, no excediendo este tiempo de dos meses.
12.	Para hacer proposiciones á la subasta habrá que acreditarse por carta de pago haber hecho en Tesorería un depósito de cuarenta pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del- Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza cu el (lia en que se verifique el depósito. Estas cantidades serán devueltas, concluido el ac t,o, á los postores, reservando la correspondiente al rematador hasta que entregue la fianza que de-herá prestar con garantía del cumplimiento de su contrato. Esta fianza sera do ochenta pesos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado al tipo de cotización el dia en que se verifique la fianza.
13.	Los abonos que se mencionan en la condición 0.a, así como los demás expresados en el pliego se satisfarán á voluntad de la Hacienda en oro o en billetes del Banco Español con el aumento «pie en el dia del pago tenga el Gobierno General señalado para el cobro de impuestos ó rentas terrestres del Estado.
14.	Será de cuenta del rematante el pago del importo de los anuncios de la sub sta en el periódico oficial y el de los derechos de otorga-eion de la escritura.
15.	Además délo establecido, el contratista contrae las obligaciones y adquiere los dere-c.l os consignados en el pliego de condiciones .vigente, para los contratos de Obras públicas en cuanto sea aplicable al servicio de que se trata.
Habana 21 de Junio de 1881.—El Inspector
.	r	7	.7. ril 7.-
ineral, Leonardo de Tejada.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 21 del mes próximo pasado el pliego de condiciones que ha de r« jir en la contrata de! suministro de carbón de piedra que necesite el tten de limpia de este puerto durante el año económico de I8?l ú 82, oalculadocn trescientas toneladas á seis y medio posos en oro cada una p iea’a á bordo do los buuucs, y dispuesto á la vez por ¡8. E. que por crta Inepeeoiou so lleve á cabo la subaste «le dicho servicio,-be señalado el dia 7 de Julio próximo, á las dos de la tardo para verificar el acto de dicha subasta, «pie tendrá lugar en las Oficinas de dicha Inspección, calza-«la del Pnucipe Alfonso númoio 69, bajo el pliego de condiciones aprobado y quo so inserta á continuación.
Las proposiciones se ajus'nrán al modelo ailjunt i y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á las mismas la carta do pago «le que trata la condición 109 do las del pliego citado arriba.- Serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importo, exceda del expresado arriba. Si se presentasen dos ó más «•Hppo ¡orones iguales, se proceda á una licitación verbal entre sus autores por espacio d«j diez minute)«, sien ¡o de un poso la mínima puja admisible.
Habana 23 de J unió «lo 1881.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Modelo de proposición-
I>. N... N... ve.-ino «le... enterado de! anuncio inserto « n el nú iero... «le la Gaceta Oficial, de la Habana, eorreepon liento al dia... del actual y de los requisitos que so exijen para la a«l-judicaeion en pública subasta del suministro de carbón de piedra que necesite el tren «le limpia «leí puerto do la Habana durante ei año económico de 1881 á 1882 y de todas Ia3 obliga iones y derechos que reñirla el pliego de condiciones (¡ue ha de rejir en la contaiía, se compróme te á tomar por h«j cuenta dicho servicio por la cantidad do... (en letra la cantidad) la tonelada española de carbón de piedra.
Fe«Ira y firma.
Pliego de condiciones que se cita.-
(Se publicó en !a Gacela del dia 1-1 del corriente.)
Inspección General de Montes.
Vacante una plaza do Ayudante cuarto en el tercer distrito forestal de esta Isla, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos' de sueldo y ochocientos de sobresueldo, se convoca por este medio á los Agrimensores que deseen obtener dicha plaza para que presenten, antes del dia diez del próximo mes de Julio, instancia documentada en las Oficinas de esta Inspección General, Amargura 79.
Habana, 28 de Junio de 1881.—El Inspector general, Francisco de P. Portuomlo.
Contaduría General de Hacienda.
Nsgoeiado de Compulsas.
D. Núm. 19. F9 171.
Doña Clemencia Aguirre, viuda de D. Manuel Arrufat, médico que fué de Sanidad Militar, ó persona que le represente, so servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto (pie le interesa.
Habana 14 de Junio de 1881.—J.J.Bo-lioar.
El^Exemo. Sr. Gobernador General ha templo á bien aispouer so saque á nueva subasta, ba-!jo el misino pliego de condiciones é itiin rar o que la anterior, publicado «n lu Gaceta de 7 de Abril último, la posta de Bayamo á Manzanillo, y señalado pata que se celebre esto acto el dia 14 del próximo Julio, en esta Administración General y simultáneamente en el Gobierno Civil d-; Santiago de Cuba y Alcaldía Municipal de Manzanillo.
Habana 11 de Junio de 1881.—Antonio Molina.	___
SÍ1(H :\1)A SECCION.
M. núm. 70.—F. 409.
D.a Mercedes Mendoza, viuda de D. Baltasar Velazquez Cuéllar, Catedrático que fué de las Escuelas Profesionales de esta Capital, ó persona que le represente se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarlo do un asunto «pie le concierne.
Ilab ana 13 de Junio de 1881.—Bolívar.
T.—Núm. 592.—F.° 307.
D. José Benito Fernandez, su apoderado ó herederos en caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría. Genera! en hora y dia hábil y término de quince, á recocer el pin go de reparos deducidos en el examen de la cuenta de Operaciones «leí- Tesoro de Ir Depositaría de Villa Clara, dol mes de Marzo de 1867, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consi ü mentes.
Habatu1 Junio 2 de 1881.—J. J. Bolívar.
Negociado de Reparos.
T.—Núm. GÓ9.—F? 324,
Dan Celestino Acete lo y D. Angel Cañada, sus apoderados ó boro leras, caso de que hubiesen la decido, se servó án presentarse en esta Contaduría Geucral en hora y «lia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reinó en él exáinen de la del Tesoro de esta Isla del mes de F< brero «le 1867.
Habana 21 de Junio «le 1851.—J. J. Bolívar.
T.—Núm. (ido.—F.° 321.
Don Camilo V. Rodríguez y J). Francisco Valdéi, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido,-se servirán presentarse cu esta Contaduría Gejiera! en hora y (lia hábil y tér-miiío de quince, á recojer los pliegos de repajos deducidos en el examen de la cuenta genoral.del Tesoro de esta Isla del m«-s de Enero do 1868.
Habana 21 de Junio do 1881.—J.J. Bolívar.
T.~ Número 599.—If? 319.
Los herederos de D. Juan Trujill««, Administrador que fué de la Aduana do este puerto, se servirán [«resentarse en esta Contaduría General, en hora y día hábil, y término de quince, á recojer el p iego de reparos y rec'bo de emplazamiento correspondiente, deducidos en el exá-meu do la cuenta «¡c Rentas marítimas del mes de Mayo de 1867, y de no verificarlo sufrirán los perjui-ios que sean consiguientes.
Ha'ana 17 do Junio de 1881.—J. J. Bolívar.
WKtBk
Administración General de Correos-
El vapoi correo español “Cortina,” saldrá de este puerto para el de Santander el 5 del entrante, haciendo escala en Puerto Rico.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón do esta Administración Central la correspondencia que lia do conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media antes de la salida del vapor, se recibirá con doblo franqueo, lo mismo que en los buzones do alcance que hay establecidos.
Lo «pie se inserta en la Gaceta y demás perió dieos de esta capital para conocimiento del pú-blico.
Habana 27 de Junio «le 188J.—El Administrador general.—P, C.—Pedro de Sedaño,

Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Anuncio.
Sin resultado la subasta simultánea verificada o.ii Cuba y esta capital el 6 del presente mes para contratar el suministro de vív.eres en aquella provincia, acordó la Junta Económica del Apostadero, en sesión de 23 dol corriente, repetir aquella con un aumento de seis por ciento en los precios tipos y bajo iguales condiciones, cuyo acto quedó fijado para el 30 de Julio inmediato á las doce de su mañana.
Lo que por esto medio se hace público á fin «le «pie llegue á noticia «le las personas «pío d«*seen interesarse' en «lidio servicio.
Habana 27 de Junio de 1881.—El Secretario, José María de lleras.
Habiendo quedado desierta la subasta siinul tánea verificada en Nnevitas y esta capital el 6 del presente para contratar el suministro de víveres en aqnella provincia, acordó la Junta Económica del Apostadero, en sesión de 23 del corriente, repetir aquella con un aumento de seis por ciento en los precios tipos y bajo iguales condiciones, cuyo acto queda fijado para el dia 30 de Julio próximo á la una de la tÜtrde.
Lo «[ue so publica para conocimiento de las personas que deseen interesarse en dicho servicio.
Habana 27 de Junio do 18S1.—El Secretario, José María de lleras.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
(árceles y Presidios.
R. g.—número 1.801.
No habiónd^e presentado aspirante« para cu-I rir la plaza vaaant» do Alca de do la cárcel de B -yamo, dotada oon el haber anual «lo trescientos se-i.enta pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la prov na a, so ha servólo d'Spouoi se anuncie nuevamente en el B detiu Oficia' do la Provinc'a y Gaceta do la Habana, para que los asp rantos á dicha plaza, presentan cu ¡a Secretaría do este Gofci rae sus t-o’icitudos documentadas y auicritís por ellos mismos áutes do trascurridos treinta d as desdo la ¡ ri-mera publicación do esto anuncio; á cuy > efecto so insertan á continuación los artículos dei Dsoreto Superior r-f«rentes al particular.
Artículo 3.° L>s aauirantes deberán justificar ten «r trtinfci« y cinc) attos cumplidos coa la fé D buitismo, el estad ) de casado con la partida de matrim ní«>, la mora'idad, bum concepto púbko y i i requisito de no ostar procesado, con certifica-moa de la Autonda 1 dd pueblo de su residencia en lia de tener ai rugo ó da responder por olios j er.so mis qu3 lo tengan, oon ios documentas correspondamos.
Ari. 4. 3 Tr‘S3urrido un me« de! primer anuncio, escogeiáu los G>betnad ros á los ties aspirar-tos n¡á< ¡icroedo es, en su oor.cepto á obtener el aoinb aiáento y eieviiráu ¡a propuesta al Gobierno Geneia!, aoompañ-.m'o lo i expsdientcs odgmdae do los coinr-rmiiid' s en ella.
Caba lo de Juu:o do 1881.—El Seoie'a'io de Gobierno, Claudio higuera.
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
Intervención.—Clases Pasivas.—Revista.
Segando semestre dd año de 1881-82.
Cumpliendo esta Intervención con lo prevenido en la L y «le Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y en la Real orden de 22 «le Agosto del mismo año, que ordenan que todos los individuos que perciben haberes pasivos so pr sentón en los meses «le Enero y Julio de cada año, ante las oficinas donde radican sus pagos, en act; dere vista, y debiendo verificarse la segunda revista del )> no actual, ha dispuesto quo este acto se ve-rilique desde el «lia primero «le J uhc hasta el 15 del mismo, haciendo al efecto las “iguientos advertencias para llenar su cometido, evitando al propio tiempo perjuicios á los interesados.
1.	p La revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio de apoderados ó encargados, puesto que la Ley obliga a los interesados á presentarse personalmente.
2.	p En dicho acto, además «le la fé de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento original que concede el derecho á jubilación, cesantía, retiro ó pensión, y la nominilla que este Centro tiene facilitada á cada interesado para identificar su persona ante la Tesorería General ó Económica respectiva.
3.	p Las citadas fes de ex stencia, deben entre garse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden los interesados, lo cual consta en la referida nominilla.
Cuando los interesados no sepan firmar, ó se hallen imposibilitados de hacer o, lo ejecutará á su ruego otro de la misma clase, en la declaración do no perci bir otros.haberes de fondos del Estado, provinciales ni municipales.
4.	p Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los Sres. Administradores Económicos ó Colectores si residen en puntos donde los haya, ó de los Sres. Jueces locales en otro caso, así como ante los representantes del Gobierno los que residan en el extranjero.
K)i las certificaciones de los Sres. Jefes y Oficiales retirados se expresará si en los Reales Despachos de retiro, está ó no tomada razón por las oficinas de Hacienda respectivas; igual circunstancia se hará constar e«« las cédulas «le retiro y diplomas de cruces pensionadas de los individuos procedentes de la clase de tropa,
Caso de que los interesados no puedan exhibir el documento oiigiual, bien por haber sufrido extravío el que en su oportunidad se les expidió, ó porque aún no les haya sido entregado, suplirán á aquellos los certificados provisionales que por las autoridades respectivas se les hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de las órd-nes de concesión.
5.	p Los que se bal cu en cualquiera do los tres casos indicados, deben cuidar de que en las certificaciones que se les ficifiten de haber pasado la revista, se exprese la fecha del documento que concede el derecho pasivo y la cantidad anual en que consiste [todo en letra y no guarismos,] y la Autoridail por quien se le baya expedido, pues «le otro modo no se le admitirá como justificación bastante.
6.	p Las fés de existencia y estado expedidas por los Sres. Curas párrocos, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quienes procede la pensión, y en la declaratoria, la cantidad á que asciende esta y las disposiciones en virtud de la que se disfruta, fechándolas desde primero de Julio en adelante, y lió antes, debiendo tener el Visto Bueno de ios Alcaldes de Barrio y citar la calle y número de la morada «le los interesados.
7. p Por disposiciones superiores se bailan exceptuados de ¡ re entars> en revista los individuos «le Clases Pasivas que están investidos del carácter de Di-
putados, Magistrados, Jefes de Administración y Coro: líeles, pero deben justificar su existencia por medio de oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra, dirigido á esta Intervención, en que se expresen calle, casa y número donde habiten, el haber mensual o anual «me disfrutan (> n letra), según lo marque la cert hca-c¡on expedida por el Iltmo. Sr. Secretario de la Oficina Clasificadora ó Real Despacho y por qué concepto, la fecha de dichos documentos y por qué Cajas perciben el mencionado haber, y que no disfrutan otro alguno de los fondos del Estado, provinciales ni municipales. Es tos oficios deberán contener el Visto Bueno de la Autoridad local respectiva y sollo «le Chema.
8	p Los que sin corresponder a dichas clases tengan impo.-ibi idad física absoluta de presentarse en revista, acreditada con certificación facultativa, lo m -infestarán así á esta Intervención, Administración o Colecturía do Rentas ó A'calde de Barrio en su caso, por medio de oficio, en el que consignarán las senas de su domicilio para revistarles en él- Al efecto, deben obrar en su poder los mismos documentos que habían de exhibir si la imposibilidatl lio existieia.
9	p Cuando s au varios los participes «lo una
pensión, todos deben presentarse en revista, no bastando que lo haga uuo so o para llenar las formalidades do a«iucl acto.	,	, ,
10.	En el caso «le quo !os menores «le edad no
puedan presentarse en revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, se acompañarán las fés «le vida expedidas por los párrocos con el Visto Bueno «le los Director s ó Jefes de los Colegios en <iue se encuentren y sello del Instituto. ^	.
11.	Como la Intervención tiene un término limitado para cumplir esto servicio, no puedo detenerse en él más allá de los «lias quo al final se señalan y advier te por lo mismo «pie pasados estos dará cuenta a la superioridad de los individuos lio revistados, suspendiendo el pago «le sus haberes, hasta «pie obtengan rehabilitación.
Los «lias y horas-señalados para dicha revísta son, del primero de Julio al quince del mismo, de once a cinco «le la tartle.	r ,
Habana 24 de Junio de 1881.—El Interventor, Joaquín Blanco Valdés.
Administración Económica de la Habana.
<*	" Negociado de Bienes del Estado.
Dispuesta por el Exorno. Sr. Director general de Hacienda la subasta de las obras de reparación do la casa Colecturía do Rentas de Güines cuyo acto ha «1c tenor lugar simultáneamente en dicha Colecturía y esta Administración el dia 8 «lo Julio próximo á las 12 de su mañana, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta; he creído conveniente por este medio ponerlo en conocimiento del público en general, á fin de «[ue los «pie deseen adquirir noticias facultativas para hacer proposiciones, acudan á cu al «pihua «1c dichas oficinas, Negociailo de Bienes del Estado, en donde se halla el expediente de manifiesto.
Habana 9 de Junio de 1881.— Tomás San Juan de Galarza.
Bliego do condiciones.
Artículo 1. ° En la ejecución por contrata «le las obras de reparación del edificio de la Colecturía de Rentas de Güines, rojirán ademas _ del [diego «le condiciones generales «le 25 de Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.	...........
Art. 2. ° El contratista dará principm a la ejecución de los trabajos en el plazo de lo «lias, á contar desde aquel en quo so le notifiquo la aprobación del remate, y las entregará concluidas en el de dos meses, contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el art. 11 «leí mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de que de no verificarse así, se procetlcrá ¡í lu «pie haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.	.
Art. 3. ° El licitador á quien so hubiese adjudicado la obra tendrá 30 dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura do contrata.
Art. 4.° El depósito provisional para entrar en licitación consistirá en el «los por ciento del presupuesto «lo contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate; pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto. ^
Art. 5. ° El contratista tendrá derecho á quo una vez concluidas las obras, so lo abone su importo con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un.mes de demora cu el percibo «le lo que tuvicic acictli-t.ado desde principios del siguiente se le pagará el uno por ciento mensual como interés por retraso.
Art. 6. ° Si el contratista contraviniese á al «nina de las prescripciones «le los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pÜego do condiciones generales, ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrá imponer por la Dirección general de Hacienda, «lo acuerdo con la Inspección general de Obras Públicas y á propuesta de su Sección de construcciones «áv des, multas de veinte, cuarenta y sesenta pesos, «pie se descontarán de las certificaciones que en su dia habrá de expedírsele; entendiéndose que «le antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase «1o providencias, al derecho común y a todo fuero especial.	,
Art. 7.° El.plazo de garantía sera do dos meses á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose al terminarse los trabajos si estuvieren de recibo.
Art. 8. ® La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materialss serán los que se expresan en el presupuesto, é indique el Inspec-_ tor facultativo, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aipiellos.
Art. 9.° En cumplimiento del Decreto Supremo de 6 do Diciembre «le 1873 y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección fa imitativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo «le la Sección de construdciimes civiles de la inspección general de Obras Públicas.
Art. 10. Las proposiciones so harán en pliegos cerrados á los que se acompañará la carta de pago del previo depósito.
Art. 11. En el caso «lo que resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre los autores de las mismas una licitación por pujas á la llana «pie no excederá do 15 minutos, adjudicándose provisionalmente en favor del que más ventajas ofrezca, siendo además «leí cargo del rematador los gastos de anuncios en la Gaceta, que los abonará en la Dirección de la misma.
Modelo de proposiciones.
D. N. . N.. vecino de.... calle de.. .. número_____enterado del anuncio publicado en la
Gaceta del dia_____y de las condiciones estable-
cidas en el pliego «le las mismas, hace proposiciones para la subasta «le las obras de reparación de la casa Colecturía de Rentas de Güines, en la
cantidad de_____(en letra) pesos oro, obligándose
á cumplir con todo cuanto en el citado pliego so previene.
A virtud del expediento promovido en esta oficina por la denuncia como realengo de la casa número 128 de la calle de la Lealtad; el Excmo. Sr. Director general de Hacienda se lia servido acordar «pie, los que se consideren con derecho en : todo ó cu parte al predio que se denuncia dentro 1
del término de quince cif s á contar debela primeva publicación, presenten en esta Administración noticias de las fechas en que fueron otorgadas las escrituras de propiedad y Escribanía donde radica debiendo entender que si trascurrido dicho plazo no lo verifican serán responsables cu su dia á los perjuicios á que diere lugar sumorocidad.
V Habana 23 de Jumo de 1881.— lomas San Juan de Galarza.
Adiuiuistracion Eoral de Ad
Derechos liquidados en el dia de
D« pacta moa lo de muelles.........
Idem de almaí-enes.............
Tutul......
nanas.
ayer.
S 40832 78 .	6707	17
.8 47539 95

Contraído ene la fecha.
Por Iu.V-ortfloion...................-
Idehi exportación ...................
Idem mulla«............ .............
Iicm derecho» do navegación............
I lem comisos .......................
Idem depósito me cea n' i l..........
Id- m intorosos «Jo pagarés..........
T t«l......
Recaudado en esla fecha.
Por importación.......................
Idom expcrinc on.....................
Idotn inulta«..................... ••••
Idem dereclios «lo naveg.oion........
Id m comifo3..........................
Idem depósito mercantil..............
Idem intereses «le pi g.rés..........
■$ 48854 98 .	3819 35
105 24 .	3615 77

. $ 5G395 34
.8 53824 31 •	3819 35
52 45 .	3015 77



Tola’.............8 61311 83
H «baña 23 do 'J unio «1«' 1831.—El Contador, J sé López Tdegrin.—Vno. Bao. —Et Adminhtralor, Matos.
El Jueves 30 del actual ú las doce de su mañana se rematarán cu el Almacén de averías, siete baúles y ocho fardos conteniendo tabaco torcido y en rama caidos en piona de comiso, retasa«los últimamente en 336 pesos 11 centavos oro; en la inteligencia de que el rematador queda obligado á reexportarlo para el extranjero, p r no estar admitida su entrada al consumo de esla Isla.
Habana 25 (le Junio «lo 1891.—Antonio Matos.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
FmiJer.ciíi.
Habiendo acudido á esta J¡új’a por med o do instancia D. José Lv.r -t, s'dh itando redimir los )erviei< s do la p-foc nada AdiLna Luret, quo fué vendidufon el año do 1870, á un coniferciauto déos-fn pieza, Humado D. Emilio Períz, en Coy.« coinp». üia vino á eíta ciudad, proc «lento do Santiago do Cuba y como quiera que «o ignota el actual donfioi. lio de ámbis, fe ha d¡«p«ie-to quo por medio «Jol ¿o-'etin O icial y Gauoia «lo o-t i c ipital, s© les coevo-quo con obj ito ‘dé qu) oum carezcan arto esta Junta callo do Empedrad > núm. 32, dentro del término,de qninoe d a« contados desdo aquel eu quo fe publi-quo el primor anuncio, para «pie 'pueda continuur su traraitación las diligencias promoxi-las por él citado Sr. L.icrtt, c<íH0 deque auii permanezca tujo-ta á patronato la citad « Ad «lina L«icrct.
II«baña Ju-iio 7 de J881.—P. O.—Et Secrete* i io, Antonio Franchi de A!faro.
'-----
Junta Protectora de Libados de la Habana.
Secretaria.— Negociado 49
Debiendo proecder3c desdo esta fecha ú la recaudación del único cuatrimestre del impuesto de 75 centavas del año «le 1880 ó sean 25 centavos en plata ó el duplo en billetes que deben abonar por cada patrocinado de 11 á 59 años inclusive, los patronos contribuyentes que sean vecinos del término municipal de esta capital, según lo mandado do ó’den Superior, se hace saber para conocimiento del público que en esta propia fecha se han entregado al re aullador D. Enrique de )a Noval I03 recibos respectivos para su cobro á domicilio; entendiéndose que no se admitirá el abono «lcl cuatrimestre sin que conjuntamente se baga el «le los años anteriores, si estuvieren en descubierto, pues así está ordenado por la'Excita. Junta Central del tí amo. Asimismo se hace saber que en el caso do que dichos patronos no satisfagan sus respectivas cuotas eu el término improrogablo de treinta «lias se procederá al cobro por la via de apremio.
Habana 25 do Mayo de 1881.— El Secretario, Bienvenido Hernández,—■Vto, Bno.—-El Presidente, Ramírez Ovando.

TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
Don José A'vm'rsa CNvirn, Tennnto «io la primera Compañía del B«t"loa Cazadores do lula Union número dos.
liubióndtiso ausentado do oh tu pli zv «•] siM.nl) do la 8«guada ccmpañí i del cioho batollon, F«»u-cisco Garcfa Rumay, á qui« n osíoy sumariando por el delit > de abandono de guurci i con armamento, munioonas y « o resjo, deul« el Cusidlo de San So verico, el dia 29 «lo Mayo pióximo pasado, donde «c encontraba do este st-t vi« io.
Usando do lae f «cuitad- s quo en e‘tis cotos conceden las R >alos O d-n-anzts á los Oic abjs dol Ejército por el presente, e.iio, llamo y emnluzo por prnu jr edicto, a'expi osado soldado, seña á'Mole el Ci’a'tM do Sintu Cristina q«io o«upi lu fuerza do dicho Batallen; donde debo á presoutariO dentro del té.’min«> do tre n'a dia.-á cont r d«s le la pub iea-C’on dol presento od cío, á dar tm descargos; y en «isso do no presmtars) en el plazo señ.i'a io so seguirá la causa y te sentenciará en rebeldía.
Matanzas 7 do Jun o do 1881.—J nó Alv«n'0-s ).— Por mandado del tir. Fo cal, Folij c Cumoree.
D.n Carlos Cróy Sánchez, Tmirnto dolo segunda S cúo»'de! B'ii&1ioti provisional de E enbiea-t< s y O.donauias y Fiscal dol roi-nno.
En uso de las facultades quo cu oi-tos cutos conceden las Ríalos Ordenanzas y orn el íin do quo presto un acto de josde a en la turnaría que fue Fs-«rui la , or el Juz'udo «io B den, la cual s'g ' coi-l-'B pl soldado de la quinta sección «lcl propio batallón Vicente Domenech Rjioll, por este n i pr mer etiipto, cito, llamo y empla«o al paisano D. Joaquín Guarnan y 41« nendez, para qu í en el término «le treinta días á contar desde la fecha de su publicación se presente en «sta Fiscalía, sita en la calle de 0‘Rcilly núm. B-primer piso, seguro de que será oido en justicia. Habana lo de Junio «le 1881.—Carlos Tró.

Don Gregorio Ramos y Rui/., Capitán graduado Teniente Ayudante del Escuadrón del I’ríucipe y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenan zas me conceden por el presente tercero y último edicto cito, llamo y emplazo al soldado Antonio I’alli Gruar, para que en ei término do diez «lias á contar de esta fecha se presente en el cuartel que ocupa la fuerza en esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por el delito de deserción, bien entendido que do no verificarlo en el plazo fijado se seguirá la causa sin más llamarle ni emplazarle.
8an Antonio «le los Baños 23 «le Junio de 1S81.— El Capitán Teniente Fiscal, Gregorio Ramos.
Regimiento de Orden Publico.
Core uela.
Fon Jo é Blanco y Goi zilez Calderón, Cj-'oncl T«i* niunto Coronel, nriroer Jelo i'el primor Batfl«
i