M*0'
¿ómo no constituyan un ap' -arapoco los que deban imr	-
, agentes ó empleados, eident „ ,
—ña ó ne^Vir -yl,tarnc ,/ ^raor-
-*

de
.1«**


lu,Je'= oa6U „(-va u v j	i—.—0~~
. at\st^feneia de los mismos.
^jpo °Í.V c0«^ ?t6v» podrá ceder ni cna-

autorización del Go-
tÚ0
dv-
V
,.o- 6t'Tl fecha,
,edit co,- ot^evT
&eïV
.g^SÒS
Cuet^ente‘s y ÿxtraonlinar’os,
b^ïadoc'1
>ro

oaïft
1C“£S>‘
un
ï\cw
los Gobernadores „
Huerto-Rico podráu d;
de las -« Ditales de (Y, ,a «a ,',/ ‘,s Weiijt/
tte'j^de las islas de Cuba y ida de los vapores veinticua ro horas con-
c*?lïj ft\)OfíndemnizaciO'i alguna; si la
Uecn
X\s** ;
-tA. „ot ñipo,
Por Ci‘da dia c^e retraso.
\a caDtv<' ^Oora de salida se fijará por el Go-Mt- % la isla de Cuba de acuerdo con el . eroad°T oyendo al contratista.
¿e Y^íodráu ser contratistas de este servicio, lina adjudicación en los términos que se 4-1 Ministerio de Ultramar, bien los indita sí ó por su legítima representación lo cualquiera de las diferentes personalida-Mcasquepor derecho se reconocen; debiendo pañoles tan o aquellos como estas.
Ap Art. Id. En el caso de que el contratista estableciera su domicilio fuera '*0 la Habana, tendrá en esta capital una persona debidamente autorizada -que le represen e en todo cuanto h ya de tratar con el Gobernador General respecto de este contrato. El apoderado deberá hallarse con poderes bastantes, no sólo para representar al contratista, tanto judicial como extra-judicialmente, sino también pan obligarle en cuantos asuntos ocurran relat V03 á la ejecución y cumplimiento del cont ato.
Art. 11. Como auxilio para la ejecución del con-traloT.l Gobierne- se obliga á satisfacer al contratista mensualmente la subvención que resulte de la proposición que se acepte en la subasta, la cu il no excederá de -15.000 pesetas.
El i ago se hará en metálico ó sus equivalentes por las Cajas de la Isla de Cuba, con cargo á estas y á las de Puerto Itiro, en la proporción que el Gobierno determine, disfrutando esta atención la m sma preferencia concedida á la Empresa de los vapores-correos trasatlánticos.
Art-12. El Gobierno podrá disponer cuando lo estime conveniente que un Jefe de la Armada pase á inspecci nar e servicio general de las líneas y el particular de los buques, y para estos casas el contratista se obliga á facilitarle pasaje grá is de prirm ra clase y < a-marote independiente, así como un bote tripulado, del quq pueda disponer siempre que lo necesito.
Art. 13. Los vapores que el contratista tenga destinados á este servicio, serán preferidos para su despacho en las visitas de sanidad y ¡tuerto y en las ofici ñas del Estado; debiendo ser atendidos sus Capitanes en el momento en que se presenten, suspendiéndose cualquier otro asunto, si fuere necesario, hasta queque-de despachado el correo.
Art. t4. Siempre que no resultase perjuicio para las obras urgentes de los buques de guerra, los vap res del contratista serán'admitido« para sus composiciones prévio el permiso de la Autoridad de Marica, en los •Arsenales, diques ó varaderos del Estado, abonando los gastos que ocasionen.
Art. 15. L’as cuestiones que pudieran suscitarse acerca de la inteligencia, cumplimiemo, rescisión y efectos del presente contrato, se resolverán por el Ministerio de Ultramar, con arreglo á la legislación por la que se rigen todos los del Estado; y al hacerse contenciosas se ventilarán ante el Tribunal competente en el modo y forma que determinan las 'eyes.
Art. lt>. Los gastos que ocasionen la publicación de anuncios de la subasta en la Gaceta de Madrid, el otorgamiento de escritura y tres copias de esta para el Gobierno, seiáu de cuenta del contratista.
se abonará al contratista
Va co
\s\as
de
Cuba.
entre	vnftt Ae ¿
pu, ..
-orreos entre las
en el Golfo de Méjic.
del Ministro de Ultramar, ’ 'i Consejo de Estad
rfOtl«
A° 1
rftcu®
\o
-puesta <it.
a el dictámen del Const,
de Ministros, vengo en -Q'> autoriza al M
C.OU
tro
de
13 R

un

—Artícuu, -para que contrate ineu.-. de vapores-correos entre la R¡oo; Habana y Vej-ana y
az‘,
Guá'ra% oh» eSta ^ i
con
te
Genera
vuevt°'^ v tí»;;:royo
u\s\nn*a' > Vveionc* \ \ugar
f l|'S Í-U subí^A mea
-......
ral con asiese s»? ■ del Tíl'¡‘\e’nera\e*¡ del Aposta ero, .leí DircU'V‘alf)'vector'*rienda del Or e-nador General de (\e \a del mismo Gobierno General.—Artículo ...eargop'sará en camente la licitación sobre el tanto nit -al con que se haya de subvencionar el servicio.—Articulo 4. ° —Media hora antes de la señalada para ja subasta se constituirán en Junta los individuos que designa el artículo 2V 3' ¡inte ella las sociedades ó particulares que deseeu tomar parte en la licitación, presentarán sus proposiciones en pliego cerrado, arregladas exactamente al modelo que ac auparla al pliego de condiciones y uniendo á ellas el documento que justifiqué haber consignado en la Caja General de Depósitos ó en la Tesorería General
de Hacienda de la Isla de Cuba la cantidad de ochen ta mil pesetas en metálico ó su equivalente en efectos públicos con arreglo á la Leal orden de cinco de Junio de rail ochocientos sesenta y siete y demás disposiciones que rigen en la materia.—Se tendrán por no presentadas las proposiciones que carezcan de la expresada justificación.—-Artículo ó. 0—El Presidente exijirá que se rubrique en la cubierta cada pliego por su portador y los irá numerando por el orden que los reciba —Art. 6. 0 —Una vez entregados los pliegos no se po drán retirar bajo ningún pretexto ni motivo,—Artículo 7. c —El acto de la subasta empezará por la lectura de tiste Decreto y del pliego ue condiciones. Procederá enseguida c! Presidente á abrir los pliegos que conten-
gan la- proposiciones )' las entregara al Notario, que asistirá al acto, para que dé lectura de ellas en alta
voz, por el mismo órdeu <.e su entrega y apertura, Artículo 8. * —Acto Continuo se declarará por el Presidente cual de las proposiciones es la más ventajosa á reserva de la Aprobación del Consejo de Ministros, cuya resolución se adoptará en vista -él resultado di la doble subasta.—8i en cualquiera de los dos actos se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre los qíle las suscriben únicamente una puja oral por espacio de un cuarto hora, adjudican lose en seguida provisionalmente el servicio al mejor postor. En esta puja oral 110 se admitirá rebaja alguna q e no llegue á la cantidad "e quinientas pesetas por lo ménos.— Artículo 9. 0 —Concluida la subasta serán devueltos á los interesa 'os los resguardos do los depósitos constituidos con arreglo al artícul > 4. ° excepto el que corresponda al'adjudicatario pr vísioual el cual se reservará para qué en el termino do tres dias contados desde la adjudicación definitiva, si recayere, aumente la garantía de ochenta mil pesetas á que se refiere dicho artículo cuarto hasta la que se determina en el pliego de condiciones para responder del cumplimiento del contrato.— El adjudicatario perderá la cantidad porque liicier * el depósito si no la amplia dentro del plazo referido, y toda la fianza si 110 otorgase la correspondiente escritura en el termino de ocho dias.—Artículo 10.—El Ministro de Ultramar cuidará de la ejecución del presente Decreto.—Dada en Palacio á seis tíe Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo—Lo que de Real úrden comunico á Y. S. para su cumplimiento y demás efectos que c rrespon 'au.— Déla propia Real orden comunicadaporel referido Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su cumplimiento y demás efectos que co rrespon an.»
Y ae r ado el cumplimiento cTcl preinserto Real Decreto en 28 del actual se publica en la Gaceta, como también el pliego de condiciones á que el mismo se refiere, para conocimiento de todos que quieran interesarse en la subasta; en la inteligencia de que el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer que el acto de la referida subasta tenga lugar en este Palacio de Gobierno el dia y hora que se señala en el artículo 2. 0 «leí citado Real Decreto.
Habana Mayo 31 tíe 1881.
Joaquín Carbonell.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el servicio de vapores-correos españoles entre las islas de Cuba y Puerto Pico y en el Golfo de Méjico y Mar de las Antillas.
C-APITULO PRIMERO.
c o
unte IONES GENERALES,
Artículo 1.
CAPITULO II.
DE LOS BUQUES.
_________________ El contratista que tome á su cargo este servicio, se compromete á conducir la correspondencia pública y oficial en buques de vapor, entre la Habana y San Juan de Puerto-Rico; entre la Haba-| 11a y Veracruz; entre la Habana 3 1 ’clon (Aspinwall-), y entre la Habana y la Guáira.
El primero de los mencionados servicios se ejecutará en tres expediciones mensuales, que saliendo de !a Habana, y haciendo escala cu Nuevitus, Gibara, Baracoa y Puerto-P ata (Santo Domingo), regresarán á aquel puerto por Mayngiiez, Pouce, Puerto-Príncipe [Haití], y Santiago de Cuba.
El segundo se liará en una expedición mensual, coa < scala en Progreso en sus viajes de ida y vuelta.
El te cero en una expedición m-usual, partiendo ■deSnut ago do Cuba, con escala en Kingston y Ba-rranquilla, y regresando por los mismos puntos.
r I cuarto en una expedición mensual, partiendo de I’onco, y regresando al mismo punto desde la Guáira.
I stos servicios se combinarán 3' Ordenarán por el Gobernador General de la Isla de Cuba, de ¿cuerdo con el de Puerto-Rico, y oyendo al contratista, de forma que enlacen pon las llegadas y salidas de los vapores-correos trasatlánticos, 3’ que el tercero y cuarto
enlacen ta 111 bien con el primero._______________—^
—" Además de las escalas cons guadas, el contratista podrá hacer otras oue estime convenientes, prévia au-
•	•	’ -	3 _ TTli____
torizacion del Ministerio de Ultramar.
Art. 2. 0 La duración del contrato será de diez íiños.
El servicio enlre las islas de Cuba y Puerto-Rico comenzará el 1. 0 de Noviembre de 1881.
Los servicios restantes darán principio dos meses después, si ántes no pudi re establecerlos el concesionario.
Art. 3.° El Ministerio de Ultramar podiá numen'nr el'número de las expediciones mensuales, p o-líuens establecidas ó establecer otras nuevas.
con-
Art. 17. El contratista destinará á este servicio siete buques de vapor, de hierro ó madera, forrados en cobre, construidos conforme á los reglas del Lloyd ó del Veritas clasificados por una de estas Compañías con la mejor letra ó nota. Su cubierta y costados ten drán la sobdez necesaria para soportar la arti leña que deben llevar. Medirán cuando menos 1500 toneladas de arqueo total bruto, sistema Moorson. Serán de hélice, y las máquinas capaces de imprimirles una velocidad constante de once millas en calma y mar llana. Las carboneras serán de hierro y capaces de contener el carbón nece arlo para navegar ocho dias á toda máquina.
Los alojamientos serán todo lo ámplios, ventilados V espaciosos que permitan las dimensiones de los buques.
Los camarotes de primera y segunda clase tendrán al costado del buque uua ó'más portas, según su tamaño, que puedan abrirse con facilidad y con portilla de luz. No se permitirá en ellos mas número de literas que el que cómodamente pueda establecerse, teniendo en cuenta el espacio que, como min ino, asignan á c *da viajero ln3 disposiciones vigentes en la materia. Habrá por lo ménos dos baños para el pasaje r’e primera cámara, 3r ot os dos para los de segunda y tercera.
Art. 18. Cada buque embarcará para su defensa el armamento siguiente:
Dos cañones de ocho centímetros, largos, montados en cureñas de marina,' con pólvora y municiones para treinta tiros cada pieza.
Doce fusiles ó carabina?, sis ema moderno, con cien tiros para cada uua.
Doce sables de marina.
i Este armameuto será reconocido al propio tiempo que lo sea el buque.
Los buques han de estar preparados con la resisten cia necesaria en las partes que de sus cubiertas se señalen para poder soportar el piso de la artillería que convenga montar en ellos, cuando en casos de guerra haya de utilizarlos el Estado en su servicio.
Art. 19. Los buques empleados por el contratista deberán estar abandera ¡os y matriculados en España, cou arreglo á las disposiciones del Código de Comercio de las Ordenanzas de Marina )' demás prescripciones vigentes.
Art. 20. En el caso de pérdida de alguno de los buques, el contratista estará obligado á reponerlo den tro del plazo de doce meses, contados desde el dia en que sea conocido el siniestro.
En este caso y en el de que los buques se inutilicen para el turno en el servicio, el contratista deberá continuar este provisionalmente sin interrupción con boques que, prévio el reconocimiento facultativo de que trata el artículo siguiente, seau aptos para desempeñarlo.
Art. 21. Los buques pe teneci-entes á este servicio no se emplearán sino después de haber s do reconocidos y recibidos por u a Comi ion f¡ brada por el Comandante apa-«rf—aeT Apostadero Je in iratmrm, qnTr^xSTñíñará sus condiciones en la forma que expresan los artículos siguientes.
El contratista presentará los documentos que acrediten la época en q ese e¡ nstruyeion y empezaron á prestar servicio, y los referentes á las máquinas y calderas, expresando la presión á que estas f ieron probadas, y acompañando los justificantes necesarios para que no pueda caber duda acerca de estos extremos.
Presentará además un certificado legal del Lloyd ó del Veritas, referente á las condiciones con que figuran en sus listas.
Art. 22. La Comisión á que so refiere el artículo anterior, se cerciorará, y así lo hará constar:
1. 0 Del arqueo do los buques y de si se hallan en perfecto estado de servicio y de conservación y re-
¡ piezas de respeto de maquina, según su clase, y de ar-! boiadura, ve àmen y jarcias que deben llevar, y el com-I pleto de embarcaciones menores (de la? cuales dos deberán ser salvavidas), anclas, cadenas, remos, bombas, destilador de ug. a dulce, vajilla, efectos de cámara y demás pertrechos necesarios en buques de tal porte y servicio, aljibes do hierro, expresando su cabida, instrumentos 3’ cartas de navegación.
La Comisión reconocerá también en dique los fondos y la hélice de los buque, presentados.
A’t. 23. Concluido el reconoc'miento, formará la Junta facultativa un estado en que se presente el de las respectivas partes reconocidas y aprobadas, el cual será entregado al Domandante general del Apostadero,
| quien tendrá la facultad de hacerlo ampliar en cualquiera de los puntos que juzgue conveniente, remitiéndolo al Gobernador General con las observaciones que crea oportunas.
Art. 24. Reconocidos los buques en la forma expresada, se pondrá á su bordo la mitad del carbón y de la carga de que seau capaces, ó un peso equivalente, por lo ménos, y la Comisión procederá á las pruebas de navegación. La primera de éstas tendrá lugar con buen tiempo y mar llana, si fuere posible, y en ella lian de alcanzar los buques, navegando solamente á máquina, la velocidad de once millas por hora, en un período de seis, estimándose este andar por marcaciones prèviamente determinadas, 3’ con una presión en las calderas menor que la mitad de la que sufrieran en las pruebas de resistencia.
En la segunda prueba, con mar 3' viento, la Comisión examinará las condiciones del buque velocidad, balance, influencia del aparejo, andai del buque ayudado de éste y con sólo el auxilio de la máquina, y el consumo de carbón en uno y otr i Caso, expresando su clase. Se probará también la velocidad á dif rentes presiones del vapor en las calderas, expresando todas las circunstancias que se ctean necesarias para forra r una idea exacta dei tr bajo útil de las máquinas y del serv uo que podrá pr. star el buque en las navegaciones á q '¡e se destina.
Art. 25. 1.a Comisión formará un estado de ambas pruebas, en el que se detallarán Jas condiciones de las máquinas en función, velocidad obtenida en diferentes circunstancias y condiciones, consumo de combustible, balance y cuantos datos puedan contribuir tí formar conocímieuto del buque, anotando al propio tiempo las observaciones quo estime convenientes, teniendo en cuenta el servicio que estos vapores han de prestar, así como las variaciones y mejoras q ¡e convenga introducir, y si el buque debe ser ó no admitido para el servicio. .Este documento será remitido al Gobernador General por conducto del Comandante general del Apostadero.
Art. 2G. El Gobernador General, en vista de los resultados de los reconocimientos y pruebas y de las observaciones de la Comisión facult >tiva y del Comandante geueral del Apostadero, al remitir los estados de que vá hedía mención, decidirá lo que estime conveniente acerca de la admisión provisional del Inique ó buques para el servicio de que se trata.
La admisión definitiva se acordará por el Ministerio de Ultramar, previo informe del de Marina, á cuyo efecto el Gobernador General remitirá al primero los respectivos expedientes.
Art. 27. Los buques, sus máquinas, armamentos y demás efectos correspondientes á los mism s deberán conservarse en buen estado de servicio. Para la debida vigilancia y seguridad del cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo anterior, nombrará el Comandante general del Apostadero de la Habana una Junta, compuesta de tres personas competentes de los Cuerpos de ia Armada, que inspeccionen ios tuques siempre que lo juzgue oportuno dicha Autoridad, y precisamente en cada seis viajes redolidos. Del estado en que los encuentre dará la Junta cuenta á aquella para que hasta remediar las faltas que tengan ó los abusos que advierta; y si el contratista se negare á cumplir lo que se le ordene, so prohibirá la salida de los buques, quedando éste responsable de las consecuencias.
Art. 28. Los Capitaues de los buques tendrán obligación de presentar los cuadernos de bitácora y de vapor, siempre que se les pida por las Autoridades de Marina en los puertos extremos de las líneas, á fin de que el Gobierno pueda informarse, cuando lo crea c.11-veniente, de la regularidad, exactitud y diligencia cou que se verifique el servicio, y exigir la responsabilidad á que hubiere lugar. Los referidos cuadernos deberán llevarse del mismo modo que en 1 s buques do g ¡erra.
Art. 29. Los buques deberán ser presentados por el contratista para su reconocimiento y aceptación en el puerto de la Habana, en los plazos siguientes: dos buques en el mes de Octubre del corriente año, dos en el de Noviembre, dos en el do Diciembre y'uno en el do Enero del año prúxirn '.
de los inrltvi-eu el mismo
eos que quedan expresados, y también dúos de la Guardia Civil que se hallen caso.
Los precios de los pasajes de las personas indicadas serán: los de primera 3r segunda clase inferiores en un 49 por i00 á los señalados por la Empresa en sus tarifas, y los de tercera inferiores en un 60 por 100.
1Í1 Ministerio de Ultramar, oyendo á la Empresa, determinará el pasaje que respectivamente corresponda á los individuos mencionados.
Art. 37. Si el número de los "individuos á que se refiere el artículo anterior excediese déla cuarta parte del total de plazas disponibles en cada buque, la Empresa deberá ser avisada con quince dias de anticipa-j cion. Se exceptúa el caso de trasporte de soldados y I marineros al servicio del Estado, que podrá hacerse en cualquier número, con arreglo á la cabida del buque.
Art. 38. El tratoy manutenclou de los sargentos, soldudos y marineros trasportados, serán los que se designan en la tíeal orden Je 12 de Enero de 1867.
Un reglamento detallará el trato que deberán recibir á bordo los pasajeros de primera, segunda y tercera clase, el servicio Je camareros y el órdeu y policía de cámaras y alojamientos, etc. El proyecto de este reglamento se presentará por el concesionario á la apre-bacion del Gobernador General ántes de empezar el servicio, facilitando, luego do aprobado é impreso, cincuenta ojemplares á la citada autoridad, la cual remitirá diez á cada uno de los Ministerios do la Guerra, de Marina y de Ultramar.
Art. 39. En cada buque se llevará un libro de registro para recibir en él las quejas de los pasajeros relativas al servicio. El Comandante general del Apostadero examinará dichas quejas, y si estima que son dignns de considcracjou, dará cuenta de ellas al Gobernador General.
Art. 40. L.a empresa se obliga á recibir á bordo de sus buques hasta la décima parte del tonelaje disponible para carga, ó sea neto en cada uno, en arma«, pertrechos y toda clase de material del servicio del Estado. E11 los fletes de estos efectos se hará por el contratista una rebaja de 20 por 100 de los precios marcados en las tarifas adoptadas pnra el público; A falta de éstas,¡de los precio« corrientes en plaza, y a falta de los últimos, de los que se fi en por dos peritos nombradas respectivamente por el Gobernador General y porel contratista. En caso do discordia, el nombramiento de tercer perito se hará siempre por el Gobernador General.
Art. 41. Guando por disposición del Gobierno se embarcasen municiones de guerra, el contratista podrá exijir que su conducción y envase se efectúe en la forma y con las precauciones necesarias para evitar explosiones y siniestros.
Art. 42. Para las circunstancias especialee que pudieran ocurrir, tendrá siempre el contratista reservado y á disposición de los Gobernadores Generales de Cuba y Puerto-Rico un camarote de primera claso hasta veinticuatro horas ántes de la señalad» para la salida del buque de los puertos de la Habana y San Juan de Puerto-Rico.
CAPITULO VI.
CAPITULO III.
bE LA TRIPULACION.
Art 30. La tripulación de los buques corresponderá á la cabida y condiciones de los mismos y al mejor servicio.
El armamento de la tripulación con que se dote á estos buques en los clisos previs os en el cap. VII, terá de cuenta del Estado.
CAPITULO IV.
DE LA CONDUCCION DE LA CORRESPONDENCIA Y LAS PERSONAS ENCARGADAS DE SU CUSTODIA.
DE
Art. 31. Para los fines de este contrato entenderá como correspon ‘encia publica y oficial t >do saco, caja ó paquete de cartas, periódicos, libros é impresos, y los demás objetos que, con arregl > á la legislación del ramo, puedan trasmitirse por el correo, sin atender al punto de destino ni de orí jen, así como los sacos y cajas vacías y < tro« objetos que se destinen ó hayan destinado á trasportar la correspondencia, ó se envíen de ó á las Administraciones de correos.
Además de la correspondencia, la empresa se obliga á trasportar, sin más abono que el de la subvención general del contrato, caudales ó valores pertenecientes al Estado.
Art. 32. Los Capitanes de los buques recojeráu por sí mismos la correspondencia en las Administraciones de correos respectivas, la custodiarán eu la forma que la reciban y la entregarán cu la Administración á que vaya destinada, y en los Consulados ó Vice-consu-lados de España en los pantos de escala.
De la correspondencia certificada se harán cargo nominalmente, firmando su recibo en la Administración que remita, y entregándola en el puerto do su destino con igual formalidaJ.
Art. 33. En el caso de que por accidente sufrido en alguno de los buques de la empresa en e viaje era-ezado no pudiera concluirse, los Capitanes ->¡ e aquella cuidarán do	trasporte de la eo-
rr spomlenc a a los puntos do su destino, por los medios más expedit s que estén tí sn alcance.
Art. 34. Qieda pr hibido el trasporte de toda otra clase de correspondene a que la que proceda de la Administración pública.
• Cualquiera infracción rn este punto, así como la de las disposiciones legales sobie el trasporteó inviolabilidad de la correspondencia, será castigada con arreglo á las leye-. ,
DE LA FIANZA.
Art. 43. Los buques destinados á este servicio, sean ó no propiedad del contratista, quedarán especialmente oblígalos y afectos al cumplimiento del presente contrato, sin que en ningún caso ni por ningún concepto se admita la preferencia de ninguna otra obligación ni crédito.
Si los buques tuviesen que responder á obligaciones anteriormente contraídas, deberá el contratista presentar un documento, revestid'» de todas las formalidades legales en el q«e conste que el acreedor,conoce el presente contrato y se somete á él por lo que respecta al derecho que corresponde al Estado para ser preferido á cualquier otro acreedor.
Euel caso <'e que los buques no sean propiedad del contratista, t ndrá éste obligación de presentar al Go-bi ruó cópia de la escritura que haya celebrado con el dueño.
Esta escritura habrá de contener necesariamente la cláusula de que el pr p otario conoce eu toda su extensión y acepta por su parte las condiciones con que el contrato se hace, renunciando sus derechos en todo cuanto estos puedan hacerlas ineficaces.
Para el caso de falta parcial ó total do lo estipulado, ó de interrupción total ó parcial del servicio, el Gobierno se apoderará del buque ó buques que estén destinados por el contratista al mismo servicio, ó que hayan sido admitidos con el propio objeto, y con dichos buques lo ejecutará la Administración á cargo y por cuenta del mismo contratista.
Este garantizará además el cumplimiento de lo pactado, consignando eu la Tesorería g. neral de la Isla le Cuba ó en la Caja General de Depósitos la cantidad de 300.000 pesetas en metálico ó efectos públicos del Estado al tipo que las disposiciones vigentes les atribuyan para la coustu uciuri de fianzas.
Art. 44. El depósito mencionado quedará reducido á 80.000 pesetas cuando todos los buques de las líneas estén en servicio; esta reducción se hará proporcional mente, según vayan siendo admitidos los vapores de la Empresa.
CAPITULO VII.
DE LOS CASOS EXTRAORDINARIOS Y DE UUEítKA.
CAPITULO V.
DEL TRASPORTE DE PASAJEROS, MERCANCIAS Y MATERIAL DEL SERVICIO DEL ESTADO.
longar las______
En cualquiera de estos cases las condiciones del	_	.
trato se modificarán en la parte solo que sea necesaria j sistencia en sus diferentes partes, pira la ejecución de la-mencionada« innovaciones y de ¡ _	2.® De si la arboladura, jarcias y ve’ámen es-
acuerdo con el contratista. Si no hubiese acuerdo, el, tan en relación con el casco, atendido el servicio á que nuevo servic'o sera objeto de otro contrato, ofreciendo- j el buque se destina, si tiene la resistencia suficiente v j se á aquel la concesión por un p ecio igual al que ha}Ta j se halla_n en buen estado, así como 1 s berra es. de servir para hacerse la adjudicación.	|	0 “ De si las máquinas y calderas están sólida-
Art. 4.® Los buques ñopo irán hacer escala ó j mente construidas y en perfecto estado de servicio,! arribada en otros puntos que los design dos en este | examinando los docum utos que acrediten la épota y pliego de condiciones ó en ios qué nuevamente se de-
•	---- ----A*--- A I „	t\>\ lrxa n>»tw»|)lna í!
signasen, conforme á lo previ to en los artículos anteriores, á no ser obligados por fijer^a ma)-or debidamente acreditada.
A
za mayor, para ¡os efectos
presión á que fueren probadas las calderas.
4.	0 De si 1 s carboneras tienen la capacidad' debida, determinando y expresando cual sea.
5.	® De si los repartimientos están bien dispues-.
, fuer-' tos y ios alojamientos tienen la ventilación, comodidad
t. 5.® No se consideran c ^	^ ni I y capacidad prevenidas en los artículos anterl res y
,	. L 'vvnven.ran de las prescripciones vigentes, determina do y expresando el;
K.SSS	r 11-«»de v**" *	*"• * ** “ “1>“'1
les de proa, 11 i las averías de máquinas, calderas ó aparejos que puedan experimentar los buqu- s duraute su
ces.
6. ® Y por último, de si los buques tienen las
Art. 35. La E 1 presa podrá trasportar en sus buques p eajeros y mercancías, y hacer todas las operaciones de comercio que 110 perjudiquen el fin principal á que se destinan aquellos.
El producto del trasporte de los pasajeros y de las mercancías corresp nde á la Empresa.
Art. 06. El Gobierno podrá disponer hasta de la cuarta parte de las plazas destinadas para pasajeros á bordo de los buques que hagan el servicio entre las Islas de Cuba y Puerto Rico, con el fin de trasportar á todos los individuos activos y licenciados del Ejército y la Armada, y á los funcionarios de las demás carreras del Estado; á las Hermanas de la Caridad; á los misioneros; á los licenciados do los establecimientos penales y á los individuos que á ellos sean conducidos; á los deportados; á los náufragos y los pobres que se hallen bajo el amparo de la autoridad, y, finalmente, á las mujeres, hijos y madres viudas de los Jefes y Oficiales del Ejército y Armada y de los funcionarios públi-
Art. 45. Ei caso de guerra marítima ó de hostilidades en algunos de los puertos en que toquen los buques de la Empresa, el Gobierno será responsable de ius eventualidades que pudieran resultar de dicha guerra, á no ser que haya dejado á aquella eu libertad de suspender el servicio ó de no tocar eu los puertos donde hubiese hostilidades. En el primer caso el tiempo trascurrido desde la suspensión del servicio hasta su nuevo establecimiento se comprenderá ó no en la duración del contrato, á elección dala Empresa.
Si se suspendiese el servicio, el Estado podrá tomar posesión de los buques con todo s i material y pertrechos, haciéndose de todo uii avalúo por 1111a Comisión «impuesta de dos personas elegidas por el Comandante General del Apostadero de la llabaua y dos porel contratista. Est03 individuos por mayoría de votos, designarán una quinta persona, en quien rejaerá la presidencia, y eu caso Je empate en ia designación, decidirá la suerte de entre los individuos comprendidos eu una lista formada de común acuerdo.
A la terminación de la guerra serán devueltos al contratista los buques con su material, prév a la indemnización á que diere lugar su desperfecto, si lo hubiere, á juicio de la expresada Comisiou.
El Gobierno pagará á la Empresa (luíante el tiempo que tenga á su servicio los buques el 5 por 100 del capital que estos representen, seguu el juicio de la citada Comisión.
Tnrlr, «i— Ro-go quedará suspendido durante la interrupción del servicio por la Empresa.
Art. 46. tii el Gobierno no usase Je la facultad que le corresponde en virtud del párrafo segundo del precedente'artículo, abonará ¡í la Empresa desde el dia en que cesase el servicio hasta la termina ion de la guerra el iuterós de un 5 por 100 del capital invertido en los buques y pertrechos, según avalúo de la Comisión.
Art. 47. Al terminar la guerra, el Ministro de Ultramar, oyendo al Consejo de Estajo, podrá relevar á la Empresa del cumplimiento del contrato si los acontecimientos de aquella la luibieseu colocado en la imposibilidad de continuar el servicio.
Art. 48, En circunstancias políticas extraordinarias, y siu que ocurra el caso de guerra marítima, el Gobierno podrá fletar uno ó varios buques de la Empresa.
Cuando esto tenga lugar la indemnización á que la Empresa fuese acreedora será justipreciada pop la Comisión mencionada en el art. 45.
Si el Gobierno dispusiera de más de un buque, ol contratista no estará obligado á hacer el número de viajes estipulados en este contrato: un arreglo especial, hecho de común acuerdo, fijará entÓDces las alteraciones que se hayan de hacer en el número y época de los viajes.
CAPITULO VIII.
Art. 50. Si los buques ¡.resentados no fuesen admitidos por uo tener las condiciones prevenidas, se impondrá al contratista 40010 pesetas do multa por cada uno do los que se bailen en dicho caso.
Art, 51. Si el contritista dejase de hacsr una de las expediciones á que queda obligado, incurrirá en la multa de 50000 pesetas.
Art. 52 Si la salida de los buques so retardase por culpa del contratista, pagará este una multa de 6000 pesetas, y se aumentarán 3000 por cada dia empezado sin que salga el buque, hasta el quinto dia, en qne se declarará no hecha la expedición é incurso el contratista cu la multa de 50U00 pesetas.
L'egado el caso de aplic r esta multa por falta de la expedición, no se exigirán las multas parciales que quedan establecidas.
Art. 53. Cuando hubiere trascurrido el plazo de doce mese» que el art. 20 señala para reponer el buque perdido, sin la presentación del que baya de sustituirle, el contratista incurrirá en la multa de 80000 pesetas, 3’ quedará obligado a ¡ re entarlo en nuevo término de tres meses, pagando en caso contrario otra multa de igual cantidad.
Art. 54. ¡Si el capitán no recogiese la correspondencia, ó cometiese alguna falta que produjese pérdidi de e!la, iucurrirá el contratista en la multa de 20000 pesetas. Kn el caso de uuc por culpa ú omisión del Capitán sufra deterioro la correspondencia, pagará el contratista 8000 pesetas.
Art. 55. Por las faltas que cometau el contratista ó sus dependientes en los servicios á que se refiero el art. 39, se exigirán á aquel mult s proporcionadas á ju ció del Gobernador General de la Isla de ' 'liba.
Art. 56. Las multas, que impone Cate capítulo se tomarán del depósito á que se refieren los art culos 43 y 44, deb endo reponerlo el contratista á su integridad en el plazo improrogable de ocho dias, contad s desde que se haga la oportuna retención.
La fa ta de reposición del depósito se considerará rescisión dtl contrato, quedando el contratista responsable de los daños y perjuicios qne su falta irrogue á la Hacienda en todo lo que estos superen á los restos de la fianza.
Art. 57. Las multas expresadas en los artícu'os anteriores se entende án sin perjuicio de a responsabilidad criminal y de las indemnizaciones de daños y perjuicios á que diere lugar en cada caso, y dejarán do ser exigibles cuando se probase que para no imponerlas concurren las circunstancias á que hace relación el art, 4?
Moielo de preposición.

El que suscribe se compromete ú hacer el servicio de conducir la correspondencia entre las islas de Cuba y Puert -Rico y en el Golfo de Méjico y Mar de las
Antil as, por la cantidad mensual de....pesetas, con
arreglo al pliego do coudic ones aprobado en....
Fecha y firma.
Madrid 6 de Mayo de 1881.—Aprobado por S. M. -Leon y Castillo.
Contaduría General do Hacienda.
Negociado de Reparos.
r. uúrn. 580, f.° 311.
Don Itnlalocio de la Cruz Rivera y i). Estanislao Berben, ene apoderados ó su knederos eu caso do quo hubiescu fallecido, so serviián presentarse en esta Contaduría Genoral en hora V dia hábil y término do quince dius, á recojer los pliegos de reparos deducidos cu el examen de la cuenta do operaciones dol Tesoro de la Administración de Rentas de Sagua la Grande, correspondiente al mes do Julio de 1878, eu la inteligencia que si 110 lo verifican sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 21 do Mayo do 1881.—J. J. Bolívar.
HEGlUVItA SEC'CIOtf.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Contribuciones.
Hallándose expeditos los recibos de la contri-
bución directa del 16 p. § correspondientes al 4.”
trimestre del actual ejercicio de 80 á 81, los Sres. contribuyentes de esta Provincia, por fincas rústicas no destinadas al cultivo de la caña y del tabaco así como las azucareras y urbanas podrán concurrir á satisfacer el importe de sus respectivas cuotas, desde el 16 del actual basta igual dia del próximo mes de Junio, en la Sección de Recaudación de esta Económica y en las Colecturías de Rentas respectivas de la Provincia; debiendo advertir que de no verificar el pago dentro del ¡Mazo señalado, so procederá desde el 17 del mismo á la cobranza á domicilio con el recargo dol 2 p. 3 que el artículo 31 de la Instrucción vigente impone á los contribuyentes morosos.
Y se anuncia al púbiieo por este medio para general conocimiento.
Habana 16 de Mavo de 1881.—E1 Jefe Eco
nómico, Manuel Becerra.
Negociado de Bienes del Estado.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda el arrendamiento por subasta de varias posesiones conocidas por “El Destino-’ en Casa-Blanca, marcadas cou los números 5, 0, 7 y 8; la primera tasada su renta mensual, en once pesos cincuenta centavos, por la cual podrán hacerse proposiciones al todo, ó separadamente por sus habitaciones; y las restantes, á ocho pesos cincuenta
centavos oro, segun es su renta en la actualidad;
esta Administración sobre dicho tipo lia acordado su remate por pujas á la llana, cuyo acto deberá
tener lugar en esta oficina el dia trece de Junio
entrante á las doce de su mañana.
Los que deseen hacer proposiciones deberán ántes de la subasta enterarse del pliego de condiciones á qne han de sujetarse eu el arrendamiento, cuyo pliego unido á su expediente, obra en el Negociado de Bienes del Estado.
Habana 30 de Mayo de 1881.—Manuel Becerra y 'loro.
No habiéndose enagenado por falta de Imitadores los lotes de terrenos números tres y cuatro de los embargados por la Hacienda en el ingenio “San Rafael” á virtud del expediente promovido contra I). Cárlos García en cobro de pesos por derecho de hipotecas, se promueve á nueva licitación.' señalándose para la subasta el dia cuatro de Junta próximo á las doco de su mañana, cuyo acto ha do tener lugar en esta Administración ante la Junta de subastas, segun está prevenido, pero entendién-
dose que los que deseen hacer proposiciones, se
ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo de proposiciones inserto en la Gaceta dol dia ocho de Abril último, en la cual se detalla el tipo de tasación do los expresados lotes.
Habana y Mayo 20 de 1881.—Manuel Becerra y Toro.
DE LA SANCION RENAL.
Art. 49. Si el contratista no presentare los buques ¡tara ser rec bidés en los plazos señalados en el art. 29, quedará árbitro el Gobierno de rescin ¡ir el contrato con pérdida de la fianza ó de imponer á aquel una multa de 40000 pesetas por cada uno de los buques no presentados,
Administración Local de Aduanas.
El liérnes 3 del actual, á las doco de su nía-
nana, se rematarán en el Almacén de averías
siete baúles y ocho fardos contenieudo tabuco torcido y eu rama, caídos en pona decomiso puf tratar de introducirse fraudulentamente, valoc«' dos los primeros,.6 sean 50 kilos en 8 millureñ on 134 pesos ero, y los segundos,'ó sean 1704 kiloe, en 663 pesos 73 centavos oro, ó eenn en total 797 pesos 73 centavos; advirtiendo que el

/
,r


