
■MM
das, expresando las clases y valores do estas, y si se cobrasen recargos por morosidad, otra nota de los ejemplares de cada especie <jne quedan en su poder, y otra tercera, también detallada, de las que hayan inutilizado.
Art. 39. Los Jefes Económicos cuidarán de recordar oportunamente este servicio á los Alcaldes de su jurisdicción y el día 20 del mes, sin falta alguna, enviarán á la Dirección y á la Contaduría General el resúmen de las notas mullidas de los dichos Alcaldes, expresando por nota los ipte no hubieran remitido las suyas.
Art. JO. En la primera quincena de Julio do cada año harán los Alcaldes el resúmen de sus notas mensuales de todo el año económico anterior y las remitirán al Jefe Económico devolviéndole á la vez las cédulas sobrantes.
El Jefe Económico liará ;i su vez el resumen de los resúmenes y lo enviará á la Dirección y á la Contaduría General, poniendo nota de los Aloal-dos que no hayan cumplido este deber.
Art. él. La Contabilidad general de este impuesto se llevará en las oficinas centrales con sujeción á lo que hoy disponen ó en adelante dispongan las Leyes generales pera la de los demás ramos de las lientas públicas.
TITULO III.
de la infracción: de las disposiciones
DE ÉSTA INSTRUCCION.
CAPITULO I.
De la adquisición de cedidas fuera del plazo ordinario, y del recargo.
Art. 42. Trascurrido el plazo marcado en el artículo 32 ó sea desde 16 de Octubre, incurrirán los morosos en el recargo de un duplo del valor de la cédula respectiva, y en el duplo también dol arbitrio municipal.
Los Alcaldes cuidarán, bajo su responsabilidad, de que así se verifique, en ia parte del Tesoro haciendo que se fijen en el sitio de los sellos los equivalentes al dicho duplo del valor de la cédula y escribiendo sobre los sellos al inutilizarlos estas palabras “Expedida con recargo.”
Los recargos correspondientes al arbitrio municipal se pagarán en efectivo.
Art. 43. Los Alcaldes no expedirán las cédulas de que habla el artículo anterior, sin que los interesados identifiquen su persona y acrediten hallarse empadronados.
Art. 44. No se considerarán como morosos, y estarán por lo tanto exentos del recargo, los que, no hallándose obligados á proveerse de cédula personal antes del 10 de Octubre, lo estuviesen con posterioridad á esta fecha, siempre que se provean de ella en el término preciso de ocho dias, á contar desde el siguiente, ai en que las variaciones de sus circunstancias ó condiciones les sujete al impuesto.
En estos casos, de los que so dará conocimiento á la Administración Económica respectiva, expedirán los Alcaldes las cédulas sin recargo, consignando en ellas por medio de nota, en forma breve y sencilla, las causas que lo. motiven y los medios por los que se hayan asegurado de su certeza, no siendo admisible á este efecto la prueba testifical.
CAPITULO II.
Del procedimiento coiftra morosos y del recargo por apremio.
Art. 45. En la segunda quincena del mes de Octubre, los Alcaldes formarán listas ó relaciones de las personas que no se hubieren provisto de cédulas y las publicarán en el “Boletín Oficial” de la Provincia ó en los periódicos de la localidad, y si no los hay se pondrán al público en la Casa Consistorial, anunciando que desde l.° de Noviembre se procedo al cobro por apremios- en la forma es tabléenla para las contribuciones directas.
Art. 46. Los recargos por apremios consistirán.
En	las	Cédulas de 1.a		clase en		el	10	p.g
En	las	idem	de 2.a	id.	en	el	20	p.g
En	las	idem	de 3.a	id.	en	el	-30	P-§ p-g
En	las	idem	de 4.a	id.	en	el	50	
Eu	las	idem	de 5.a	id.	en	el	60	p-g
En	las	idem	de 6.a	id.	en	el	80	p-g
Y	en las idem de 7.a			id.	en	el 100		P-§
Estos recargos por apremios se pagarán en efectivo y se entenderán so ore el valor total de las Cédulas con los recargos de que trata el artículo 42.
CAPITULO III.
De las correcciones gubernativas.
Art. 47. Los funcionarios á quienes las disposiciones del Capítulo 1°. del Título 1? de esta Instrucción imponen el deber de exijir la exhibición de las Cédulas personales, serán amonestados por sus Jefes y pueden sufrir si revelasen malicia, ó hubieren sido anteriormente amonestados, por la falta de exacción y por la de anotación ó certificación en los respectivos expedientes ó documentos, la multa del duplo del valor de la Cédula, cuya ex hibición dejaren de exigir, anotar ó certificar; sin perjuicio de la nota desfavorable que expresiva de ia falta se entienda en sus expedientes personales, y de los demás perjuicios que pudieran parárseles según la naturaleza de las miraciones.
Art. 48. En la 'misma multa incurrirán los que sin haber adquirido ó exhibido su cédula personal respectiva, estando obligados á ello, practica! en algún aeto para el que sea necesario, según las disposiones del artículo 2.° de esta Instrucción.
Art. 49. Los que se provean de cédula de clase interior á la que los corresponda, según las disposiciones de esta Instrucción, incurrirán también en la misma multa del duplo, si la falta le fuese imputable por no haber producido la reclamación consiguiente.
Art. 50. Lo dispuesto en los dos artículos anteriores se entenderá sin perjuicio de la provisión de la cédula respectiva con el recargo ó recargos correspondientes, que justificarán los obligados á adquirirla en el término que al efecto se les señale prudencial mente, bajo la pena de otra multa de igual entidad.
Alt. 51. Las multas que se señalan en los artículos anteriores se impondrán de plano por los Jefes de las Administraciones Económicas y sus acuerdos serán reclamables ante la Dirección General de Hacienda, en el término de 15 dias.
Art. 52. Al interponerse estos recursos, se acreditará.haberse satisfecho la multa ó depositado al menos su importe en la Caja de la Administración Económica de la Provincia y se acompañará el documento justificante ála cédula ó cédulas correspondientes.
Art. 53. El Gobierno General á propuesta de la Dirección General de Hacienda y en casos muy excepcionales podrá levantar la multa por equidad dando cuenta al Ministro.
Art. 54.	1 ara la imposición y la exacción,
en su caso, de las multas, las Autoridades, Presidentes ó Jefes délas Corporaciones, Tribunales ú Oficinas, donde se cometan las infracciones, ó que ellas tengan conocimiento, pasarán testimonio ó certificación suficiente á los Jefes de las Administraciones respectivas, cuando no fueren estos los que las hubieren impuesto, los cuales la llevarán á efecto sin demora por la vía de apremio
que previene el artículo 46 de esta Instrucción, si los interesados no las satisfacieren en un plazo brevísimo, queal e focto se los señale.
Art. 55. Los Alcaldes que trascurrido el plazo prefijado para obtener las cédulas sin recargo, dejaren de imponer estos álos contribuyentes morosos incurrirán en la misma multa del duplo establecido en los artículos anteriores.
TITULO I\r.
DE LA DIRECCION É INSPECCION DE LA* ADMINISTRACION DEL IMPUESTO.
CAPITULO I.
De la inspección y de las denuncias.
Art. 56. Los Jefes Económicos podrán acordar visitas de inspección para averiguar todos aquellos particulares que afeoteu al impuesto de que se trata.
Conocerán de las cuestiones que surjan con motivo de la realización del impuesto.
Consultarán con la Dirección General de Hacienda todos aquellos casos de duda que puedan ofrecerse, con motivo de la Administración y cobranza del impuesto.
Cuidarán por último de poner en conocimiento de los Tribunales los hechos que siendo estraños á su competencia y á la de la Administración, revistan carácter de criminalidad.
Art 57. La acción para denunciar es pública; podrá ejercitarse durante el año económico correspondiente, desde el dia 16 de Octubre; y cuando exista denuncia, y en virtud de ella se imponga y exija recargo al denunciado, tendrá el denunciante derecho al percibo de la mitad del importe que, en conceptos de multas y de recargos satisfaga aquel.
CAPITULO II.
De la dirección en la administración del impuesto y de los recursos de la alzada.
Art. 58. Los Jefes de las Administraciones Económicas conocerán de los recursos que entablen los contribuyentes ’ contra los acuerdos de los Alcaldes en el plazo de 15 dias.
La Dirección General do Hacienda conocerá de los recursos que se entablen contra los acuerdos de las "Administraciones Económicas dentro del plazo de 15 dias.
Si el interesado no se conformase con el acuerdo de la Direcéion General de Hacienda, podrá interponerse recurso contencioso, en la forma y en los plazos que determina el Peal Decreto de 4 de Julio de 1861.
Al interponerse estos recursos, se acreditará haberse satisfecho ó consignado el importe de las cantidades reclamadas al Estado, en la caja de la Administración Económica de la provincia, acompañando el correspondiente justificante.
Art. 59. No se computarán en estos términos los diias de fiesta nacional, ni los que por cualquiera causa fueren inhábiles para el despacho en las oficinas en que deban interponerse los recursos.
Art. 60. Será de la competencia del Gober. nador General aclarar las dudas, evacuar las consultas que le dirija la Dirección General de Hacienda y proponer al Ministerio de Ultramar, á propuesta de la misma Dirección, las medidas de carácter general que por su importancia lo merezcan.
Art. 61. El Ministerio de Ultramar conocerá asimismo de las cuestiones cuya resolución esté fuera de la competencia de la Dirección General de Hacienda ó de aquellas que por su índole especial puedan envolver modificaciones de esta Instrucción.
Artículo adicional y transitorio.— Por esta vez, y atendido lo avanzado de la época, todos los plazos dados en esta Instrucion para la expedición de las cédulas se reducen á la mitad y los trabajos que se practiquen, servirán parala expedición de dichas cédulas correspondientes al año económico actual y para la de las correspondientes al año económico próximo futuro.
Habana 29 de Marzo de 1881.
Ramón Blanco.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Exorno. Sr. Gobernador General, visto lo solicitado por el Gobierno Civil de Matanzas, y conforme con el dictamen del Excmo. Consejo de Administración, se ha servido hacer extensiva á la Policía Municipal de la Isla, la concesión oiorgada á la de Gobierno en 10 de Marzo de 1879, para que cuando sus empleados sean presos por procedimientos criminales, guarden la prisión preventiva en sus cuarteles custodiados con las seguridades debidas, bajo la responsabilidad de los guardias de los mismos, y que en dichos cuarteles puedan ser visitados pur los Jueces y Promotores Fiscales respectivos siempre y cuando lo eBtimen oportuno.
Y cumpliendo lo mandado por S. E., se publica eu la Gaceta, con inserción del expresado dictámen y de la circular que se cita para general conocimiento.
Habana 1. ° de Abril de 1881.
El Secretario del Gobierno Genera!, Joaquín Carbonell.
Iuforme del Exorno. Consejo de Administración.
“Exorno. Sr.:—Ei Consejo ha examinado la consulta que hace el Gobernador Civil de la provincia de Matánzas, sobre si á la Policía Municipal deberá comprender también la concesión >olorgada á la de Gobierno sobre -el lugar en que deben guardar la prisión cuando esto ocurra, teniendo al electo á la vista el „expediento y cuaderno de notas respectivo.—Fundada la disposición que designa el lugar en que deben guardar prisión los empleados de Policía de Gobierno, en alejarles del roce con aquellos indiví luos que fueran detenidos y procesados por ellos en el cumplimiento de su deber, así como que declarada su inocencia ó inculpabilidad vuelva á ocupar el mismo destín > ú otro superior, no pareciendo regular que desde las «ruleras de la cárcel se salga álos destinos públicos.—La Policía Municipal tiene también su carácter representativo eu la esfera de Gobierno, pues es auxiliar de este en todos los casos y circunstancias en que de comun-aeuerdo tienen que funcionar, así como en los de protección y amparo de la pacífica sociedad contra los malhechores.—Además, es un Cuerpo organizado para hacer respetar y cumplir la Ley y las garanti os que los están conferidas á los individuos de la 1 oficia de Gobierno, deb'.n también por su semejanza otorgarse á ¡os de la Municipal, á fin de que el principio de Autoridad sea respetado y atendido en todas las esferas de la sociedad.—Los Cuerpos armados gozan hoy de la concesicm de guardar prisión preventiva en establecimientos ó edificios que no son las cárceles, y armonizándolo al principio anteriormente demoatiiilo, no hay razón ni fundamento legal alguno para negar á los iuuciouarios. de Policía Municipal el derecho concedido á los funcionarios de Policía de Gobierne, por cuyas razones;
__El Consejo entiende que puede Y. E. servirse
declarar que á la Policía Municipal comprende también lo resuelto por Y. E. en el decreto publicado en la Gaceta Oficial en 10 de Marzo de 1879.—V. E. resolverá.—Dics guarde á Y. E. muchos años.—Habana 17 de Marzo de 1881 — Exorno. Sr.:—Miguel Antonio de Herrera.—José Metido, Secretario general.—Excmo. Sr. Gobernador General.”
Es cópia. Carbonell.
Disposición que se cita.
“Gobierno General de la Isla de Cu ba.— Secretaría. — Negociado de Orden Pú-bl co y Policía.— El Excmo Sr. Gobernador General, do acuerdo con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración eu e! dictámen que al pié se inserta, se ha servido dis* poner que desde esta facha, cuando los empleados de Policía tengan que ser presos por procedimientos criminales, guarden la prisión preventiva en sus cuarteles, custodiados con las seguridades debidas, bajo la responsabilidad de los guardias de los mismos, y que eu dichos cuarte» les puedan ser visitados por los Jueces y Promotores Fiscales respectivos siempre y cuando lo estimen oporteno.—Y cumpliendo lo mandado por S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general cpnocimeinto.—Habana 10 de Marzo de 1879.—El Secretario del Gobierno General, R. Gaibis.”
Dictámen que ee cita.
“Excmo. Sr.:—El Consejo ha examinado el expediente promovido por el Gobierno Civil de esta provincia para que se señale lugar de prisión á los empleados de Policía cuan jo sean procesados.—El Sr. Gobernador de la provincia propone que la prisión preventiva la guarden los referidos empleados an los cuarteles del Instituto, y su propuesta la funda cu consideraciones altamente atendib.es y diguas, el Excmo. é Iltmo. Sr. Presidente de la Audiencia, informa también con sólidas razones la conveniencia de que se disponga lo propuesto por el Gobierno, y el Consejo á su vez, ciee no solo justa la reforma relerida, s no que es de absoluta necesidad llevarla inmediatamente á cabo, pues no es justo ni legal bajo ningún concepto, que el funcionario que procesé y detenga á uu individuo, cuando á su vez tenga que ser detenido también,'se vea en la necesidad de estar reunido con aquel en el mismo edificio y hasta eu la misma habitación, y también es posible que ese mismo funcionario, no obstante su detención ó prisión, sea absuelto libremeute con los pronunciamientos más favorables y que vuelva á ocupar el mismo destino que dejó ú otro superior, y uo parece muy regular que desde las galeras de la cárcel se salga á los destinos públicos. En los cuarteles de policía se puede establecer la misma seguridad que eu las cárceles hasta para los casos de incomunicación, y esos cuarteles pueden, como las cárceles, ser visitados por I03 Jueces y Promotores Fiscales respectivos, siempre y cuando lo es' tunen oportuno, y, por último, ya que existen Institutos, cuyos individuos, al ser procesados, guardan la prisión preventivas en establecimientos 6 edificios que no son las cárceles, justo y legal es que los empicados do Policía, en los cuales existen muñios ejerciendo autoridad pú blica, guarden la prisión preveutiva en los cuarteles propios de su Instituto. Por todas estas consideraciones, el Cousejo entiende puede V. E servirse aprobar la propuesta hecha por el Sr. Gobernador de la provincia, disponiendo, en su consecuencia que cuando los empleados de poli cía tengan que ser presos por procedimientos criminales, la prisión preveutiva la guarden en los cuarteles de Policía, encargándose para ello se empleen todos los medios posibles de segurí fiad, pudiendo servirse también disponer que esta medida no te concrete á la provincia de h Habana, sino que se haga extensiva á toda la Is Ja.—Y. E. resol ierá.—Dios guarde á V. K. muchos años.—Habana 27 de Febrero de L879.— Excmo Sr.—Miguel Antonio de Herrera.—José Metido, Secretario general.—Excmo. Sr.—Gobernador General.—Es cópia, Gaibis.”
Es cópia.
Carbonell.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge neral en 18 del actual el proyecto de un nuevo Hospital Civil en esta capital, con el nombre de “Núes tra Señora de las Mercedes,” formado porel Sr. Arquitecto del Estado, cuyo presupuesto de contrata asciende ála suma de 261548 pesos 04 centavos oro, y dispuesto se saque á pública subasta su ejecución bajo el pliego de condiciones también aprobado y que se inserta á constinuacion, se ha señalado para el acto de dicha subasta el dia 10 de Mayo próximo y hora de las doce de su mañana, que deberá tener lugar en la Secretaría de este Gobierno General.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cernidos, ad-j mitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á estas carta de pago que acredite haberse hecho el depósito de que tra-' ta la cláusula 4. ^ del pliego de condiciones administrativas y económicas.
Serán nulas y de ningnn valor las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente dé 11 de Junio de 1869, y si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación yerbal entre sus autores, que durará diez minutos, siendo de 25 pesos la mínima puja admisible.
Habana 23 de Marzo de 1881.
El S acretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Modelo de proposición.
Don N------ N.... vecino de.... enterado
del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana, correspondiente al dia.... de.... y de los requisitos que se exijen para la adjudicación de las obras de construcción del Hospital Civil, denominado de “Nuestra Señora de las Mercedes,” y de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de rejir en la contrata, se compromete á tornar por su cuenta dicha obra por la cantidad de.... (en letra.)
Fecha y firma.
8e publicó eu la Gaceta de los dias 2 y 3 del co-r iente.
Obispado de la Habana.
Secretaria.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano se saque á pública subasta la construcción de los ciento noventa y seis sepulcros (lióvedas) que corresponden á las hileras 6.a y 7.a del proyecto general aprobado para el Cementerio de “Cristóbal Colon,” bajo el presupuesto de contrata ascendente á ocho mil ochocientos sesenta y tres pesos cincuenta y dos centavos en oro, se ha señalado el dia 13 del actual á las 12 de su mañana para el acto que tendrá lugar con estricta sujeción á la Instrucción dp 11 de Setiembre de 1869 en la Secretaría del Obispado (Habana 58), donde se encuentran de manifiesto los documentos que han de regir en ia contrata.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado durante la primera media hora del acto, se arreglarán al modelo adjunto, y deberán contener la carta de pago que acredite haber deposítalo en la Mayordomía-Tesorería de los Cementerios la cantidad de trescientos cincuenta y siete pesos en metálico ó en las especies que señala la Instrucción, como garantía para entrar á licitar.
Serán nulas las proposiciones á que falte cual-piiera de estos requisitos y también las que excedan del importe del presupuesto.
En caso de dos ó más proposiciones iguales se abrirá una licitación verbal entre sus autores oor solo diez minutos.
Habana l.° de Abril de 1881.—Juan Francisco D. Lesaga, Secretario interino.
Modelo de proposición.
D. N. . N.. vecino de... calle.... número , enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial correspondiente al dia.... para la subasta de a construcción de ciento noventa y seis bóvedas del Cementerio de “Cristóbal Colon,” se compromete á ejecutarlas por la cantidad de. ... [la cantidad en letra], obligándose al cumplimiento del pliego de condiciones y demás requisitos que se exijen.
Fecha y firma.
El sobre de la proposición tendrá este rótulo: “Proposición para la adjudicación de la construction de ciento noventa y seis bóvedas del Cementerio de “Cristóbal Colon.”
’liego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá regir para la construcción de ciento noventa y seis bóvedas para sepulturas temporales del Cementerio de “Cristóbal Colon.”
Materiales.
Artículo 1. ° El ladrillo será de Malas-Aguas, ala de Pinos, Vento ú otra clase que les iguale en bondad. Estará perfectamente cocido, bien cortado, y será duro y de buen sonido, sin grietas y de grano fino y uniforme. Sus dimensiones serán 28 centímetros de longitud, 14 de ancho y 6 de grueso.
Art. 2. ° La cal común procederá de piedra dura, estará bien cocida y sin cuerpos extraños.
Art. 3. ° La arena será de rio ó mina, si-ícea, sin partículas terrosas y deberá escojerse la de grano fino.
Art. 4. ° Todos los materiales serán examinados, ántes de ser empleados por el Director facultativo del Cementerio, bajo cuya inspección se ejecutarán las obras, sin que esto suponga recepción de materiales y sin que por consiguiente cese la responsabilidad del contratista hasta la recepción de los trabajos.
Modo de ejecución de las obras.
Art. 5. ° La construcción será simultánea en los muros longitudinales y de divisiones, por hiladas que se correspondan en todos ellos. El ladrillo deberá ser mojado ántes de su empleo, á cuyo efecto tendrá el contratista siempre á mano el depósito de agua para sumergirlo. Será asentado sobre un tendel de mezcla que no pase de 8 milímetros; se matarán juntas y se cuidará de trabar bien todos los muros.
Art. 6. ° Eu la confección de la mezcla común entrarán los ingredientes en la proporción de una parte de cal y dos de arena, cerniéndolos y mezclándolos primero en seco, después de lo cual se batirán muy bien con la cantidad de agua que sea in dispensable hasta convertirla en pasta blanda.
Art. 7. ° Para el piso ó pavimento de los pasos se empleará en las mezclas cal hidráulica .superior en las proporciones que indique el Director, según la fortaleza de la cal y arena que se usen.
Art. 8. ° Los repellos serán de mezcla fina y se ejecutarán precisamente á regla.
Condiciones administrativas y económicas.
Art. 9. ° El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos dentro de los 30 dias siguientes al de notificársele la aprobación del re-' mate, y los entregará enteramente concluidos en el de cuatro meses contados de igual modo; sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867; en el concepto que de no verificarse así se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 10. El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el 4 p. § del presupuesto de contrata y la fianza definitiva en el 8 p. ® de la cifra en que se adjudique el remate, pudiendo formar parte de esta fianza el mencionado depósito, caitgeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto. Los imitadores y el que resulte mejor postor exhibirán oportunamente las sumas mar cadas en la Máyovdomía-Tesorería de los Cementerios.
Art. 11. El adjudicatario de las obras tendrá 30 dias de término para constituir la referida fianza y otorgar la e -critura de contrata.
Art. 12. El contratista tendrá derecho á que se le abone mensualmente la obra ejecutada con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviese ejecutado, desde el principio del siguiente se le pagará el. 1 p. § mensual como interés por el retraso.
Art. 13. Si el contratista contraviniere á algunas de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno del Obispado y á propuesta de la Di reccion del Cementerio, multas de 25, 50 y 100 pesos, que se descontarán de la primera certificación que se le hubiese de expedir; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo, fuero especial.
Art. 14. El plazo de garantía, contado des de la fecha de la recepción provisional de los trabajos, será de cuatro meses, terminados los cuales se efectuará su recepción definitiva si estuviesen de recibo,
Art. 15. Los gastos de anuncios que ocasione esta licitación serán abonados por el adjudicatario.
Habana Enero 27 de 1881.—El Director facultativo, Francisco Marcotegui.—Es cópia.—Jvan Francisco D. Lesaga, Secretario interino.
haber depositado en la Mayordomía-Tesorería do los Cementerios la cantidad de cuatrocientos cincuenta y nueve pesos en oro como garantía para entrar á licitar; en el concepto que serán nulas las proposiciones á que falte alguno de estos reqiiiaj-tos, así como las que excedan del tipo de la subasta.
En caso de proposiciones iguales habrá una licitación verbal erttre sus autores durante diez minutos. ... -	»
Habana l.° de Abril de 1881.—Juan Francisco D. Lesaga, Secretario interino.
D.
Modelo de proposición, de.
N.. N. . vecino de./. . calle’ de. í.. nú mero.... enterado del añupcio inserto en la Gaceta oficial del dia.... para la siíbasta del suministro de ciento noventa y seis losas tumularias de mármol que se necesitan para el Cementerio de “Cristóbal Colon,” se compromete á facilitarlas por la cantidad de.... [la cantidad en letra,] obligándose al cumplimiento del pliego, de condiciones y demás requisitos.
Llevará el sobre de la proposición el siguiente rótulo: “Proposición para la adjudicación del suministro de ciento noventa y seis losas de mármol para el Cementerio de “Cristóbal Colon.”
Pliego de condiciones que, además de las generales aprobadas por Real Debreto de 25 de Di. cieinbre de 1867, deberá regir para la adquisi-cion de cionto novonta y seis losas tumularias de mármol para sepulturas temporales del Cementerio de “Cristóbal Colon.”
Arríenlo 1. ° Las losas serán de mármol de Carrara igual en calidad á la muestra depositada en la Secretaría del Obispado; medirán 2 metros 22 centímetros de longitud, 87 centímetros de ancho y 6 de grueso, é irán provistas de 4 argollas de cobre ó metal amarillo de 18 milímetros de diámetro con sus cáucamos correspondientes como la muestra.
Art. 2. ° Se rebajará la cara infarior de cada losa, en todo su contorno y en una anchura do 8 centímetros, á fin de conseguir la perfección del ajuste y corregir al mismo tiempo las diferencias de grueso de los lastrones, que deberán aparecer, después de hecha esa operación, del grueso uniforme de 55 milímetros. Se achaflanarán las aristas de la cava^snperior, dando á los cortes 25 milímetros de ancho, y bruñirán perfectamente todas las caras visibles hn»tq conseguir el mismo grado de pulimento que se les ^ el extranjero y tiene la muestra. Finalmente se le »rabará á cada una el niíinero de orden que le corresponda, ¿ con. tar desde el 479, en cifras de 6 centímetro», y además una cruz latina idéntica á la que llevan las » losas ya adquiridas.
Art. 3. ° La entrega tendrá lugar en el Cementerio, colocada cada losa en el lugar que han de ocupar, donde serán oxaminadas; debiendo el contratista sustituir pur otras las que no sean du recibo.
Art. 4. ° El contratista dará principio á dicha entrega álos 3 meses de notificársele la aprobación del remate, y la terminará en el plazo de 6 meses contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del referido pliego de condiciones generales; en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 2. ° El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el 4 p. §- del presupuesto de contrata, y la fianza definitiva en 8 p. § el de la cifra en que se adjudique el remate; pudiendo formar parte de esta fianza el mencionado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto. Los lieitadoresy el que resulte mejor postor exhibirán oportunamente las sumas marcadas én la Mayordomía-Tesorería de los Cementerios.
Art. 6. ° El contratista tendrá 30 dias de término para constituir la repetida fianza y otorgar la escritura de contrata.
Art. 7. ° El adjudicatario del suministro tendrá derecho á que se le abonen mensualmente las losas entregadas, con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de uu mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado desde principio del siguiente se le pagará el 1 p. § mensual como interes por el retraso.
Art. 8. ° Si el contratista contravirtiere á alguno de los artículos 10, 12, 13,15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la entrega de las losas, so le podrán imponer por el Gobierno del Obispado, y á propuesta de la Dirección del Cementerio multas de 25, 50 y 100 pesos, que se descontarán de la primera certificación que se le hubiese de expedir; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 9. ° Concluida la entrega de las losas se hará su recepción definitiva, devolviéndose al contratista la fianza, prévia la oportuna liquidación.
Art. 10. Los gastos de anuncios que ocasione esta licitación serán abonados por el adjudicatario.
Habana Enero 27 de 1881.—El Director facultativo, Francisco Marcotegui.—Es cópia.—Juan Francisco D. Lesaga, Secretario interino.
Necesitándose ciento noventa y seis losas tumularias de mármol para las sepulturas temporales del Cementerio de “Cristóbal Colon,” el Excelentísimo é limo. Sr. Obispo Diocesano ha tenido á bien disponer se saquen á pública subasta con arreglo al presupuesto ascendente á la cantidad de ouce mil doscientos setenta y cuatro pesos noventa centavos en oro, debiendo verificarse el acto el dia 13 del actual á la una de la tarde en la Secretaría ele este Obispado, sita calle de la Habana núm. 58, donde las personas interesadas podrán examinar el presupuesto y demás documentos que han de re-
gir en la contrata.
Se presentarán las proposiciones en pliego cerrado, se redactarán con sujeción al modelo adjun-jto c irán acompañadas del documento que acredite
KEGUKDA SECCION.
Administración General de Correos. Estado demostrativo de lo recaudado é invertido en la Cartería mayor durante el mes actual■	
CARGO. CARTAS RECIBIDAS. ' T	Valor en billetes.
-	Pesos. Ct*.
Primera quincena... 31062 Segunda idem...,... 34588	1553 10 1729 10
Total	 65650 Tota'		3282 50
DATA. Sueldo del cartero mayor			 ......... Id. de cuatro carteros d stribuidores á $7Ó Id. de diez y ocho de á pié á $70	 Id. de vemte y do3 de id. de 2? clase á $60	__ 286 -206 — 1260 -1320 .-
DEMOSTRACION.	3195 .-
Imparta el cargo. 				 Sobrante del mes anterior					.3282 50
Total cargo	 Importa la data	 3195 ... ^ Castos del mes actual........ 40 50 i Sobrante que resu ta	 	 Distribuido como gratificación..			3282 50 • 3235 50 47 • -47 -
Déficit para el mes próximo.........•••
Habana 28 de Febrero de 1881.—El Cartero L Distribuidor, Francisco de P. Jiménez.—El Va.rfí. Mayor, Serafín Romeu.—Vio. Bao.—El AdnñUisb dor Central, Rojas.