,1o H’i decebo d miro d 1 término de treinta días si
residDro on la Isla, y »1 de noventa si fuera do el'a V careciese de ranreseotacion en la fo-ma prevenida en la regla 5? del artíenlo 120 dol Réíriamento para la (jocucion de la Ley Hipotecaria. Y para remitir a la CJace'a do la Habana 1 bro la presente on Cien-f.ipgoa a 1? do Junio do 1881.—José G. Verdiguer K ornan.
Hago saber: que on 23 dol corriente lia sid^ presentada una sobe tnd y relación, con fecha 21, su-cita por D. Joaquín Fernandez Cruz, vecino de barrio O «'manera, de este tétnimo municipal, solici-tando ¡a inscripción do una linca, cuya descripción es como sigue: un potrero y un sitio, denominado* la «E-arella» y la«L una,« respectivamente, colindantes entro sí, ubícalo eo el realengo «dan Amador,« jol téimino munioipal do Cartagena, componiendo un total do veinte y dos oabal!erías do tierra v doscientos oin'meo'a y un cordeles, equivalentes á tres-ciontrs cuatro hectáreas, ochent» y seis áre sysoseD-t»y dos oentiáreas; h tlláo 1 so en estado ¡mur« duot -vc>. Liúda por el N. con o' potrero «Asunción,» de 1« propicia ' de D^Maoae a Navarretey el «Plátano,» de la do D. B »nj»m n O chequi, por el E. ocn ol cami no li «CaOañ i,» ñor <d S. con ios potreros «L tjita ,» do la propiedad do D. M uu 1 Perez L »brudor y la Yegua do D. Ha non Pares; y cor ol O. con los terrenos do la «Sabana » en la hacienda «Bermuda.»
Y c -mu ni h'i finca re halla situada on el tnen-ciontid > rea'cugo «San Amad ir», lo hago público á tin do que «i a gun o >muuero ó participo on el mi<-ino, «o cousidir» perjudicado con la inscripción solicita la, ocurra a mar de su derecho denLro del término de tremía idas, si residiere en la isla y el de noventa si fu ra do olla y careciese do representación en Informa prevenida eu la regla quinta del fti tíeu'o 120 del R glamento para la ejecución do la Lev Hipotecaria.—Y para remitir á la Gaceta do 1» Haba *», libro el pees -nt-, á 24 de Mayo de 1881.— José G. Verdaguer y K ornan.
QllIül A SECCION.
Juzrado de primera Inainola del distrito de Guada-
fiadado esto Juzgado á la cal le .le Compostola número cincuenta y o dio, de Orden dal Sr. Juez se »nun eia al público por este medio para general inteligencia. —Habana ,junió primero de mil ocliocient is oe.ientu y uno.—Agustín Cañizares.
UTOS.
Bulas diligencias que lia promoví lo 1). Enrique R imillo, como g rente de la «ocie lad de Hornillo Hermano y Compañía; puraque D. José Martínez de Val-divieso reconozca la certeza y firma do un pajaro fecli i-do en treinta de Noviembre filtiino á la orden de dicha sociedad por valor de tres mil ciento treinta y ocho Pesotro i uta y cinco centavos en billetes del Banco Bsp -noi pagadero, el veinte y oeho de Febre o último, y en Virtud de ignorarse el domicilio actual del Sr. Martínez de Val I i viese, de p alimento del promovente, ba dispuesto el Sr. Juv.de primer» instau -ii de1 disirito de Gua«ia-lupe se uotlfl )U.e á aquel y por este medio el auto recaído ú escrito del repr s -li ante de dicha sociedad en que pide que por tercera vez se cite al deudor para que coui-parezoaeu la SAa del Juzgado á practicar el reconoel-mieuio dispuesto, eu el c >acepto de que no verifican tolo -e le tendrá por confeso en la certeza y legifc midad de ja flrnia. eou :v reglo á lo que previene el artículo nove-eient'is cuarenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento^ Li-vii y cuyo auto dice así;—Habaua y Abril cinco de mil mil ochocientos ochenta y uno. L-omo se pide. L<> maniéy Item «el Sr. .) tv. M mi'oip»« propi-tano y .le pr mera iustaucia accidental d*-l distrito de Guadalupe unte mí dique doy fé.—Quijaim.-t. Miguel N’-tño.-Y para notificarlo por e.-ae orden al referido D. Jo-e Martínez de Vtrldivie-o, libróla presente.—Habana Mayo seis de mil ochoeieutos ochenta y uno, J. Migufci 'Ktifio.	A 3
b sica? ea.
Don Aureliano Martin Alfonso, aboga lo del Ilustre Coléelo de Burgos, y Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por esta n.i segunda carta de e ’icto y pregón, cito, llamo y emplazo á O. Ramón Delgado Sosa, natural ,y vecino de Hoyo Colorado, (le veinte y cuatro años d-edad, labrador, jiara que dentro de nueve días se presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse de Inculpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicida» tic D. Manuel Cruz González; cierto y seguro que si así lo baco se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará relíenle y contumaz y j»or bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Bejucal Mayo 27 de 1881,— \ urei iati« Martin y Alonso.—Por mand .d> de mi señoríu, Angel Uarballo.	E O 0
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en' picpiedad ilei distillo dol Cerro.
Por esta mi primera carta de e lieto, cito, Hamo y emplazo al pardo Francisco Alvarez, natural de esta, soltero, coctieio, de veinte y tus años de edad y al moreno Ildefonso Landrian, natural de esta, soltero, cocinero y de veinte años de edad, para que dentro de nueve dia», se preseti ten en el .1 uzgado para un acto de justicia en la cau-a qiíe se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones;c ono y seguro deque si así lo hicieren se les oirá y administrará j.istioia y de lo contrarióse les declarará rebeldes y coutumaeesé incursos en las penas déla ley.—Habana Mayo 31 de 1881.—Juan V. P. -gói.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás ue Ortega.
E O 0
Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera iustaucia del distrito del Ceno.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ensebio Ramos, cuyas generale! se Ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cá' cel de esta ciudad á descargarse de la < illpa que le resulta Ctí la causa que on este Jtugado se le sigue por estala á D. Manuel Ledo; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia ydo lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incu so en las pena» de la ley y por bastantes lo» estrados del Juzgado, conquián se entenderán los demás trámite» que oeurian.—Habana 28 de Mayo de 1881.—;Juan V. Pages.—Por su mandado, Luis Blanco.
, E O 6
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del ilustre colegio de Burgos y Juez de primera instancia pro-Tietario de este juuti lo indicia'.
— Por esta mi segunda carta dee lieto y pragon. cito llamo y emplazo á D. Hermenegildo Rodríguez, (á) Es-trella, para .jn » dentro de nueve illas se i>ce=eufo en a cárcel do ésta, á uesearg trse de la culpa que lo result en la oaus i.que se le sigue por estafa, cieno y s guio que si asi lo hace »o 1« administrara recta y eump.ida justicia y de lo conivi rio se ie declarar t rebelde y contumaz y por bastantes lo» e-trados dol Juzgare con quien se entenderán 1 is notificaciones y demás trámites.—Bejucal Mayo 27 de rSSl.—Aureliano Martin y Alonso.—Por maudado do su Sría., Anget Garbullo.
EOO
D. Aniceto de Palin v y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monseiratede esta ciada I..
Por esterni prim-r edicto y pregón, cito, llamo y emplazo i\ D. An«ir< s Suarez, natural de Galicia, soltero, como de veinte y siete á veinte y ocho años de edad, de estatura baja, envuelto en carnes y con bigote rubio, a fin de queso presente en la cárcel ptV-lica de esta ciurlai á des argurse ile la culpa que le resultaen la causa que contra el mismo se sigue por. estafa de sesenta y cinco pesos billetes del Banco, á D. Gregorio Erice, seguro de quesi lo hace se le oirá y administrará jiistic.a y de nó, será declarado tebelde y contumaz ó incorso en las penas de la Ley y por bastantes lo . Estr oíos del Juzgado para las notificación« s y demás trárn tes.—Habana 20 de Mayo de 1381 —Aniceto de Palma.—Por maullado de su señoria, Fernando Noveri. EOO Don Aniceto de Palma y Lujan, Jdez do primera instancia del distrito de Monser.ate.
Por este mi primer edicto y pregin, cito, Huno y emplazo á D. Jo»ó G »tízale/, Diaz, natural de Cóntevn, viu.lo, de cuarenta y cinco años, corredor de oro, hijo de D Antonio y Di Joseta y vecino de esta duda i, para que se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resolta en la causa forma la contra el limino y otros por juego prohibido; seguro de que si asi lo hace, se le '»irá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde, contumáz 6 iucurso en las penas «le la ley; y por bastantes los entrados del Juzgauo para los trámites correspondientes.—Habana Mayo 25 de 1881.— Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sn'a.. Fernando Novell.	E O 0.
Don Francisco Noval y Martí, Juez propietario «le primera instancia de Jaruco y su partido, etc.
Por el presente se convoca á las persona-- que tengan noticias del hurto de una yunta de bueyei, la cual abandonaron ai sor intimados poi la ronda que orestaba servicio en »1 camino «le Monta!vito, término municipal de Tupiste, en la noche del voiutey cuatro al veinte y cinco de este mes, así eo rur quiénes s an ios «los individuos que conducían esa úooae la yunta r«Grida, á fin de que en el término «le nueve «lias se presenten en este. Juzgado á declarar acerca del hurto do que se trata, á cuyo efecto si? insertará el presente, en tres uúrae-103 Ue la Uueeta oficial.—Jaruco Mayo 29 de 1881.—No-
val y Martí.—Por mandado de «S. Sn'a., Rafael Aguiar.
■	E O 4
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jo-6 Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que ileutro do nuevo dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por falsedad «le una
reseña de propiedad de uu caballo á nombre do D. José Díaz Vega; cierto v seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justic a y de lo contrario se lo declarará rebelde y contum iz é incurso eu las p-nus «le la ley.— Hub».na Mayo 23 do 1831.—Aniceto «le Palma.—Por mandado de 8. 8ría., Fernando Novell.
E O 4
D. Antonio Romero Torra lo, Juez de primera Instancia propietario dol distrito de Belen.
Por e=te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á J). Manuel García Fernandez, natural de Oviedo, vecino de ésta, soltero, hijo de Juau y Vicenta, dependiente y tle veinte y cuatro año« «lo edad, para que eu el tertulio de nueve día« se presente eu ia cárcel de esta ciu lad á desi-argarse de la culpa que la resu ti eu la cau-a que le sigo p «r quebrantamiento decoudoua; cierto y seguro de que si así lo hace se lo oirá y administrará justicia y «le no se te d<» latan rebelde y ooutu miz y poruaatanus los estra. ios tlol Jnzff t lo p ira los ti*áini* ie» tnierioies.—Habana M «yo 20 «le 1881.—Antonio R >-mero Torrado.—P«»r maudado de 8. 8r a., Mití.s fiar-q uez.	E O 4
D José Gregorio Le hm, Cab Hiero de la R -al y distinguida ór te t de Oárlos III y Juez de primera instancia «le es a villa etc.
Por ol presente s gando edicto y pregou, cito, llurai y empleo á 1). 8ilo Víctores, cuyas g -aérales -e igue-an a fio de qu -oii-l ié íumo ti» iiu -ve días c * litado-leste esta lechase presento en la cárcel púbiiea de esta villa, c n objeto de descargar-e de la culpa que le resulta en causa «juo »ele sigue por huno do taha ios itl). Francisco Cruz; cierto y seguro de que si asilo h ciere -e le oirá y a iministrurá fuscieta y en caso eoutiario se le declarará rtbelde y coutuma-6 incurso eu las penas de la ley y p >r Gustantes los estrados det Juzgado jiaia lus notificaciones y demás trámites que ocurran..—-Guanatay 20 de Mayo «1« ¡881 G. Ledou.—Por maudado do su dría., Fra-.icise« M. Gisperr.	R O 4
D. Gumersindo G. 8 »lis. Juez tle primera iu-st nicia d 8 «n Antonio de ios ÍRñ.s y su partido judicial e:c. Por el píeseme pri ner e.licto, ci o, llamo y emplazo á D. José Chave/, González, natural Ue asta, casado, de veiat» y ejatro añas, labrador, pare que dentro de n leve días contad *s desde la fecha, se present» en este uz-gudo á iie.-caigarse de la culp i que lo resulta en la causa que se ,o sigue por hurto de res-s á D. Benito Rtvelo; ierto de que »fas lo hiciere se le ailmiui-tiará justicia y a© lo contrario se mirá la cansa en su rebeldía parándole ei mismo perjuicio «jiie.si presente fuere.— 8.«n Anión o Mttj o 25 de 1381.—Gumersin 10 u¡. 8oiis.—Auto-u o «le Porto.—Y para sti publica »ion por tres númer «s cuta Gaee a oficial libro la pr seine.—Sau Anton o Mayo 25 de 1881.—Antonio de Porto.	E O 3
Don Gumersindo G. 8nlis, Juez de primera instancia de esta villa y sil partido indiciar, ects.
Por el pic.»eiite pnmer edicto, cito, llamo y einp a-¡50 á D. Casimiro García, natural de Asturias, vecino «le Alqtlízar, mayor de edati, para que en el término «i nueve días se presente en este Juzgado á descargarse ue la culpa «jue le resulta en la causa que se instruye por ilesacato al Juez Municip»Idj Alquízat; o"g,iro «le !iue si asi 1» hiciere so te a imimstrará justicia ue lo"contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en Us penas «le 11 tey, parándole el mismo p r-juicio que si presente fuere, entendiéndose los actos de! procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Au tomo Mayo 23 tle ls81.—Gumersindo G. Solis.—Auto uio «le Porto. —Y pura su puh ieaeioii p »r tres números consecutivos eu la Gaceta oficial itoto el presente.—Sau Antonio Mayo 23 de 1831.—Antonio du Pollo.
E O 3
Don Rafael Naeaiino Brabo, Juez de primera instancia nel distrito de Jesus María y ileoano de ios de esta capital, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á h-ivilar á I). Mi-o-ii, 1 Bauch > y BH-tiiu, natural de ¿aau Oolo.ua Ue "i’.irnes «?u Gerona, casado con María Cantal .ó, do setenta años «je edad y veci ia de la callo del Cármen eu esta ciu lad, que falleció «1 sitie de Agosto «Itl pasado año de mil odio-ient s ochent a, en la Gasa de Haiti.» «4uint» dei Rey, sin otorgar disposición testamentaria, para que se presenten cu este Juzgaúo eu el tó mino de ireiota dias á deducir ias acciones que crean asistirles Uuo así lo tongo di-pues o en los autos ¡obstados del refemh» D. Miguel B moho y Bat «lia.—Hab .n i Mayo ,6 «le 1881.—Éáiael A’aciriuo Brabo.—Por mandado «le
su sentiría, Manuel Audreq.	E O 8
jou Máximo Díaz de búfano, Juoz.de primera instancia del .distrito «te ü-ualnlupe, [K»r eufermetlatl de propalarlo.	,	.
p.,r e-te segtiudo o heto, cito, 11 .me y emplazo a D llfreJ » Detaue, para qu; deutro «le nueva dus se pr«-,ou i¡« cársel do	otpitsl á descargarse de la cul-
^	' sigue por estafa;
«le cobre de cero diez metros de grueso, para'ol vapor directo ¡i nueve ¡»esos, sesenta y seis pesos veinte y cuatro centavo».—Oelio sesenta y cuatro metros de id. id. id, ie cero cero cinco metros para alimentar las calderas á tinco pesos, cuarenta y tres pesos veinte centavos,—Ciñió diez metros do id. id. do cero cero oolio metros para botar el agua do las calderas á seis posos, treinta pesos sesenta centavos.—Un piñón en cincuenta pesos.—Tres coronas en doscientos pesos.—Un donk sy do guarapo á la casa «le calderas con sus asientos, en trescientos pesos.—Un tauque para recibir el guarapo del trapiche de tres treinta y euatro metros de largo y uno cincuenta y dos metros «le ancho, en sesenta pesos, por veinte y siete ochenta y nueve metros de tuberías de hierro fundido de cero trece metros que sirve para eon-luoir el guarapo frío d»los tanques á tres cuicueuta pesos, noventa y siete pisos sesenta centavos.—Por otra ulem idem cobre de cero cero cinco-metros diámrtro unidos anterior eu treinta y cuatro pesos noventa centavos. —Por otra id. id. para el vapor «leí donlcey en veinte y siete posos noventa y «los centavos. —Una fragua con su fuelle en inal esta io, en veinte pisos.—Un yunque, en diez y siete pesos.—Cuatro tenazis, en cuatro pesos.— Una mandarria, en cuatro pesos.—Una tajadera, eu un peso.—Dos pumones en un peso.—Cuatro corta-hierros en dos pesos.—Unbancoconsu toruillo, eu veinte pe»«»». -Un modnete en cuatrocientos ciueu»uta pesos.—Un uotiuo de maíz, en sesenta y «»ello pesos.—Seis centrifugas de Mourque coa »US poleas de trasmisión.—Do» c ti trí fugas de apurar con sus máquinas lus primeras eu ¡03 mu cu itrucienous pesos y las segundas en dos mil pa dieud i iust.uirse los que quieran interesarse eu la »u-uasta eu el oficio de Esciiba »o D. Pedro R. Perez, cuyo ije nate se celebrará til mi sala «le Atidieu ia, Sita en 1« cois de Anima» u uñero noventa y uno el día cuatro del entrante mes de Julio á las nueve de la mañana. -Ha-u uní Mayo «iiez y siete «le mil ochocientos «»cuenta y nao. —Rafael Nacarino Bravo.—Por su mandado, Pedro Rodríguez eiez.	R 3
jou Amonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distiit >de Belen de esta capital, e«e.
Por el presente hago saber que á consecuencia del . leúdente a la test -mentaría del Ex tino. 8r. D. Rafael le T «cá, Conde de S an Ignacio, forma lo para tra.ar de la adiauiisiraciou do los tuenes, lie disj»ue,t j se saquen a r,-m i te p ir «lie/, «lias seisci nt. >s noventa y do i bocoye» le azúcar centrífuga le guarapo marca M., y «1 iscient >» seso ita y CiUco de miel marea M. M., procedentes ue lo, ingenios Santa Tereiu y Geruldo, cuyo» frutos.se en-•ueutrau depositados eu los almacenes «le San José, eu~ yus proposiciones so harán en priegos cerrados, uo at-uiuéudosiotras por men »s dol precio corriente en plaza, el que si uetermiuará por la cotí ae.ou Iri día anterior eu ol merca lo. Para cuyo acto se h t s ña.ad » el «i.a u-orce «iel entrante mis de Jun.o á las doce ie sn mañana eu el Juzgado, sito en incalí» «le la In uistria nú.i>e-ro diez y nueve. i»0 que re unuueia al púi lico por este uedio para que el «ju ; desee haber proposiciones ocurra el día, hora y i ugar designado.— Habana Mayo treiu-«a de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por maulado ie »u señoría, José Mí Espinosa.	R 3
Don José Ramón de la Grana » Mier, fuez fie primera instancia prop,otario «lit distrito Norte de esta em-didy su jUiisdiceioa, etc.
Por el presente se hace subir al público habar señalado las d »s de la tarda fiel «ti i veinte de unió próximo enerante en la sala (Til Juzgado, sito eu la cade de Mag Jalma número trece, para el remato del ingenio San »osé y Animas (á) Yillanuel, uoica lo en el término uuulcip H de Oauasí, compuesto di cu «renta eauails-rías de tierra ó ae.au «i «¡ni iotas treinta y sii3 hectáreas y órnenla áreas y oeaeuia ocnti Areas, tasado con sus fábricas, dotación de patio finados, siembras y d.-niá-atiexi ludís, en la cantidad do eiento ciueueuta y dos mu setecientos noventay cuatro pesos treinta centavo» no; aJv.rtióalióse «Ríe no se admitirá preposición que no cuora t los dos tercios tle su avalúe y que no ofrezcan por e; ooutado, el principal, intereses y costas «leí acreedor ejecutante, eu primera y segunda imta io.a ó su «o¡itesta. Púas así lo Ue dispuesto en amo dictad» en los ejecutivos cent nuad >s por U.1 »dolores Rodríguez, vmda do D. Adolfo Feotes contra D. Juan Bautista y D. José Isnt.o «iel mismo apellido, eu cobro de pesos.— Matanzas Mayo veinte de i83L—José Kam m ue ia Gr ma. —Feuerioj Rosa io.	R 30
Don Santiago tianoeta y 8'cUeidnagel, Juez de primara instancia do esta ciudad y su partido judicial, eti. Hugo saber; qqs por consecuencia d«i concurso m-( cesarlo ue acreedores Ue D. José Manuel S irria, he ais-puesto eu provi ieilcia Ue esta fecha ¡e proceila á la venta en puo.ica subasta «le ios oioucs correspoudieutis a ficho concurso, consistentes eu un ingenio «le clauorar «zúcar, turna do «S «n José Ue Jabajua,» compuesto «le sesenta y diís eaoaLerias de tierra, ubica lo eu el euar-oudelas uietlujas, partido Ue Ourtageiigj lindante par el Norte coa el camino Real de las Hoyos, por el íjiir con el oa.nim» que va al pohlal»d» R »das, p»r el Este ¡im terrenos d;l ingenio ile D. Aiuoaio Casunova, y par el Oeste con terrenos del Sr. Ma ques Ue la Real Pro-namaoiou, o on sus dotacioues ue patrocinados de ám-has sexos y dlferentis etládes, atum «les, trenes, fábricas y ueuiád anejfidiiles, tasado eu o«mjuato en la suma de ciento cuarenta y sjéte iqu cuq rquieutos cuarenta y cua.ro pesas dos cmtavos oro, siñautud» pura que tenga lugar la misma a l¡a una di la tarde uel «liaseis de Juno próximo eu la sala audiencia de este Juzgado, con advertencia de que no se admitirán prop isieioues que no cupraq las «los terceras partes «leí avalúo.—Uienfue-gos Mayo yeiqtey trt^ He 1831.—Santiago Barroeta.— Por sq maudaao, Jacuut» Guerra,	R 26
K O
ESMAi'BS.
Dou Ramón María de Aiáiztegui, Juez do primera instancia en p opieda I del disirito «le tdu uialupe.
Por el pre-ente y á coi'secuoacia «leí exeediente seguido p.»r ei L. D. Anastasio de Orozco y Ai'aseot, como consorte «1 D? U sa a Martínez, eou D. Ricardo Q íintiliano García y su «»posa D? Mercedes Martínez, sobre la eonstitueion de hipoteca expecial en sustitución de la legal, sobre reserva de bi nes.be dispuesto que el «lia ont-e del corriente á las nueve de ¡a rnañtnayim-ili.ni'ia d'» i ste Juzgado, sito en la calle de Coinpo»tela número cincuenta y ocho, tenga efecto el ívmnte «le un ■ote «ie ferretería que se eucuentraembargado «n la ci tuada, en la calle fio Mercaderes esquina á Obrapía donde podrán instruirse los que se interesen en la subasta, eu concepto que ha sido ia»a«lo en treinta y siete mil novecientos noveuta'y cinco pesos oro, y «lo que no s-adlmtiitfn posturas que no cubran lo» «los tercios fie esta suma.—Y pava su publicación por la Gaceta oficial se libra el presen e.—Habana tres «te Junio di mil ocho cientos ochenta v uno.—Ramón María de Araiztegui. —Por mandado «je su señoria, Agustín Uáíllziuvz.
R C
Don Juan Valdés Paqé«, Juez de primera instancia, en propiedad de esta capital, distrito del Cerro.
Por el presente y en mérito del juicio «jecutivo que el Banco Español de. esta ciudad sig ie contra Ü. José Antonio Fesser y D. Manuel María Campos, sobre pago de veinte y cinco mil pesos billetis de dicho Establee -miento, bb hace saber; que se s«ca á ia subasta por término «le veinte «has y se ha señalado el once del próximo Julio á las o.sho de la mañana, en ios estrados de este Juzgado, sito en la calle de Lamparilla número voiniey nueve, para el remate d> 1 ingenio Encarnación fie Campo, situado en el término municipal de Corral F«l»o, Barrio «ie Clau iio, on la jurisdicción de Colon, de prop edad del referido Sr. Campo, que eomprende una esetencion «lo se.ociemos sesenta y tres lietáreas se--enta y cualr > área», equival mies á cuarenta y dos caballerías de tierra, con todas su» fábricas, maquinaria, dotación y-demis pertenencias, tasado todo eu ciento treinta y ocho mil siiseisnt >s sesenta y cinco pesos se-l¿euta y seis centavos oro, no se adm tirán posturas que uo cubran los dos tercios de la tasación. No constan los gravammes que pesan sabré es:a finca, y el importe de ellos se deducirá del precio del remate: que laudo en la Escribanía del actuario los autos de manifiesto paraqui puedan enterarse más por menor lus que se piopong n tomar parteen remate.—Habana dos de Jumo de mil ochocientos ochenta y lino.—Juan Pagés.—Por msuda-d » de su señoría, Autiinio Alvaivz lusua. R (i Por auto del 8r. Juez «le primera instancia de esta ciudad proveí io ante mí ha Señalado las doce «Iridia veinte yjoclio del corriente pura «jue ten ira efecto o. remate «le una ca-a sitúa la en ia Hab «na, «Ule Au fila del Norte número ilosifientos treinta y ocho, entre las calle» de Minifique y Oamp inario, 1 a cual con-ta de doce metros veinte centímetros de frente p >r veinte y cinco metros cuar«uta y cinco ceutímetrns de f ndo, tasada eu ocho mil quinientos cincuenta y tres pisos cuatro centavos o i oro, no ad nitiéndose [iroposiciou que no cubra el pr cío íntegro de sil casación, ménos ti quince por ciento y que las proposiciones podrán hacerse el «ha señalado tanto en es e Juzgado como en el uel distrito de Guadalupe comisionado al efecto. Y para su publicación eu tres números, libro el presente.—Bejucal Junio dos de mil ochocientos ochenta y uno.—G aspar (Jarona
R 1
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Hago sabir que por providencia dol «lia nueve del que cursa dictada en io« autos seguidos por 1). Rafael Boüorques contra el 8ín lieo de ia quieora «La Gran Azucarera,» he acordado ejecutaren pública subasta el aparato de moler y centrífugas del ingenio Echevarría, compuesto de lina míquin i jde moler caña, vertical sus fabricantes M? Olue Mulses, Giasgosv, fuerza nominal de treinta y Cinc , caballos, con su eimi Ir » de cero cuarenta y dos metros de diámetro y uno veint y cinco metros de golpe, con su rueda catalina de cinco veinte y ocho metros tle iliám.-tro y trapiche de uno sesenta y seismetros de largo y cero setenta metros de diámetro con sus combas de inyección y de «Harapo, etc. -en diez mil pesos.—Ei conductor de cañado treinta metros de laig» con su eopun «le prisión, cadenas, motora y ma-dei'Mge en mil inscientes pesos.—Otro i lom de b.gaz.. de di.-zy siete metro* de largo, con su caleña motera v maderage eu ochocientos pesos.-Dos caldera» di vapor do nueve veinte y cuatro metros de largo, p«,r uuo treinta y nuev i metro.» de diámetro, con su.» llaves y d-nifis piezas accesorias, un a do ellas eu mal estado en dos mil seiscientos | esos,—8iete treinta y seis metros de tuberíu
CONVOCATORIAS.
Ldo. D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la í atedrál,
Ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á l). José déla Torre Buero, D. T«-in4s Mustelier yVillalouy morena Francisca Bauta Cruz, cuyos domicilios se ignoran, para que el día siete do Junio próximo, comparezcan en este Juzgado, Plaza «le la Catidral número tres, al acto verbal de faltos (lis-pu -sto en causa contra el primero, por amenazas á los do.s últimos; apercibidos que de no comparecer secele-brará el juic'o en rebeldía.—Habana y Mayo 1“ de 1831. —Federico Galb s.—Alberto Chappi.	C O 6
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez «le primera instancia del distrito de la Catedral fie esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Antonio Marifio, du ño de una bodega, pira que dnitro del término de quinto dia. comparezca en este Juzgado para evacuar na acto de justicia en la causa número 3135 formada contra D. Justo Hernández, por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado firmóla presente en la Habana á 31 de Mayo de 1881.—Francisco de Castro.	C O 6
El Sr. D. Pablo .Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Dominga Rodríguez, vecina que fué .de.Monserrate número treinta y cinco para que dentro del término de «juinto dia comparezca en esto Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 114, formada contra Bernardiuo Mora esy otro por robo.—Y c impiiendo io mandado firmo la presente en la Habana a 30 de Mayo de 18S1.—José García Teja la.	C O 6
El Sr. Juez di primera instancia del distr to de la Catedral, ha uisputsio por ante mi á viit id «le exhorto dai Juzgado de Santa Cruz «lo la ciudad do Cádiz, librado eu euusa contra Iguaiio Ruiz Sauuhez, alia* Granadino por allanamiento de m »rada, y «rio por tro» número «le la Gaceta oficial se convoque á dicho Iugnuoio Ruiz Sánchez (á) Granadino á fin «le que so píeseme en st» Juzgado, suo eu la cañedo las A i mas u limero noventa y .uno para evacuar un ucio tle justieia dispuesto eu dicho i xaorto.—Habana 31 de Alayo de 1381.—Fiau-oisco tle Castro.	C O 6
Ei Sr. Juez tle primera instancia del distrito del Ce rro, na dis.iuesio que por este óriieu y en lie» números se convoque á as personas Ríe se consideren con «leie-cho á un pavo color negro de esiobnla y eou las patas lastim «das por efecto «le ha er estado bastante tiempo atado, para que deutro de tercero dia fiel último anuncio se pre-enteu en el Júzgalo «le doce á «lo» de la tarde a -er examinadas conducentemente.—Hauuua Mayo 30 de Máyo de 1831. José Nicolás fie Ortegas. C O 4 El Sr. Juez dé primera instancia fie esta ciudad, p a ante mí, un dispuesto se convoque por tres núuioiOs o.e .a Gaceua oficial á D. Rafael CaSire, natural y vecino Jo la Guanábana, soltero, mayoral que fué ilel poareiu «L as Couegeras,» de la propieda i de D. Alejandro del Monte, eu Febrero det uño próximo pasado, para que dentro de diez «lias »e pres -lite eu este Juzgado á « Vacua« ■ o acto de justicia en causa criminal,— Bejucal 24 de Mayo da 1881 .—Angel Garuado.	C O 3
El Sr. Ju-z de primara instancia accidental del distrito de Guadalupe, por enferme Jad del propietario, ha dispuesto por ante mi q je p «r tres números fie la Gaceta oficia1, si convoque allí Genero-a Fernandez, para pie comparezca en el Juzgado Aginar número cuaterna, a evacuar uu acto dejusiieia en cuma ornuiuai.— Habana y Mayo veinte y ocho «le uní ochocieotos ochenta y uno.—Agustín Cañizares.	O ü 3
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí, na uis puesto eu cansa por muerte de la morena Ñieomeie-Reñolver, que en virtud de Ignorarse el .«e.Ual pura tero de las morenas Cornena, Florencia y Margarita Ri ñ H-ver, ve »mas que si di »en ser de la ¿aba « se 1 s otVez ca dicha causa, por tres números de la Gaceta oficial para que d nitro de quinto «lia comparezca eu esto J uzga io á manifestar si quieren ó uo mostrarse parte en aquella. — T para, su publicación por tres nú aero» de dichá Gaceta oficial como está dispuesto expido ia pesente en Jaruco á treinta de Mayo ue mil oeuoeientos ochenta y uuo.-Buenaventura Sánchez.	0 0 3
Ei Sr, J uez de primer iiida ina del dist. ito «le Mon-sei ¡ate, por ante mi lia dispuesto «pío se pub.ique por ttes ilúmeios de la Gaceta oficial, para que las personas qne conozcan á 1). Fr iqjiscu (Jacules, vena» de a cade infanta número dos, y á ü. i'Gestora Garda fie Ia de Li uu|ju,rilui iiiiiii.’ onieueittü y oeli », so pros^iitei» en aU J uzg «do á declarar ó muuifesmr si i»oseeu inenes de fortuna dichos individúes,—H.batía 27 «te «Mayo de 1881. -Maiiuei Domiuguez.	0 0 3
El S¡. D. Rabio Aiartiqez Sauz, Juez de primera uistuucni nel «nstritp de la Oatedrai «le esta cuidad, p.«r antd mi na dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque á D. Redro de Redro Aleones, para que dentro ilo« termino de quinto «lia comparezca eu este Juzgado para evacuar uu ano de justicia en la causa uúmeio 8179,. iurmada contra D. Fe.liando Mancera, por hurto. Y cumpliendo «o mandado lirm »ia presen* ao en la Habana a Jl «le «Mayo de 1881.—Francisco de «Jasiro.	0 0 3
Dtm José do Iturría Surga, Juez de primara instancia «je est g viija y su partid »judicial.
Ror el presente hago saber; que declarada necesaria la provisión dei oficio que resulta vacante de Escribano ue acaiaeioues fie es.e Juzgado por la Exorna. Sala de üobK-ruo ue a. Real Audiencia Rretoriat de Ja Habana, lie dispuesto se eouvoque por este medio y por término de treinta dios a las peruanas que se consideren con qpeiqu á «Umq plaza las cuales p.e,euiaráu n e»«e
Juzgúelo sus solicitudes documensg jas dentro del preci-cafio termmo. V pura sq pubUeacion en la Uuo .tu oficial por término de treinta dias expido el presente.—Alfonso Doce 21 de Aiayo de I83I.—josó lturriu.—Ror mu manda Jo, Venancio Diaz d e Villar.	0 0 2
A consecuencia de la demanda eu conciliación in-terpue<taon este Juzgado Municipal por D. Ju»n Gar-, ía, contra D. Juan de Mata Tejada, vecino que fué de esta ciudad y habilitado de la Junta Provincial, cuyo domicilio actual se ignora, en cobro de la» sumas de treinta y tres pe»os iri uta y tres centavos en oro de cuño español y de cieuto cincuenta pesos en billetes del Ban o Español, cuyas cantidades fueron adelantada» oor ei demandante al demandado y á D. José Aliona , reserván ose el actor sus acciones criminales e 1 ei cas » de 110 ilegir á cobrar su crédito, pue.» tiene motivos para asegurar que li 1 sido víctima de una esiafd, el Sr.
I uez Municipal, ha proveído el decreto q ie dice as : — Habana Junio do» de mil ochocientos ochenta y uno.— Cítese á las partes para que de ia» doce á la una del «lia ocho del presente mes, c omparezcan c-n este Juzgado ■. objeto de celebrar el acstode conciliación de que trata la présente papeleta, afiv rtidas que «lebsráa traer su hombres buenos y de «Ríe »i alguna de ellas dejare de comparecer al acto, se dará éste por termina 10 é incurrirá en las costas y en la multa correspondiente, previniéndose ni deinuufindo traiga su cédula Ue vecindad y librándose boleta ai Director det periódico oficial (ha-ceta ilc la Habana, para la citación del mismo, publicándose en tres números consecutivos de dicho periódico.—Quijano.—Redro R. Ferrety, Secretario.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial cumpliendo lo tria ciado libro la presente. —Habana Juuio 2 fie 1831.—El Secretario, Redro P. Fe-r.-ety.	C G
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan-cu», propietario del distrito de Be en, ete.
En la demanda ordinaria de mayor cuantía promovida,por D. Gándido Perez contra D? Pama Fernán lez, en cabro de «ios uiil cuatrocientos cincuenta pesos en billetes del Banco Español do la isla «le Cuba, d instancia del demandante: se ha señala lo, lu miial del término de nueve «lia» porque se emplazó á la demandada, á fin «le crio comparezca á contestarla, dentro «liona iilacióu, tula vez que la cédula del emplazamiento fué entregada á un criado.—Habana Jumo dos de mil ochocientos ochenta y un ».—Antonio Romero Torrado.—Por maudado «le su señoría, José Mana Espinosa. O 6 Eu los autos incidente á la testamentaría de D.1 María Vatg ts di Teja, promovido p»r u. Antonio Beltran sobre cumplimiento «le un imoio de paz acordado y por el cual si obligó aquella á cederle vários esclavos eu pago «le seis mil pesos, se na servido el Sr, Juez do primera iustaucia «le esta viila, por ante mí, disponer se cite nuevamente á D. Josó Redi-ayos, por tres números consecutivos de la Gaoctr ofioial á fin de iRie dentro de¡ término legal comparezca eu la Escribanía dél actuario á otorgar la escritura de las Casas a ¡judicadcs al a ;tor eu pag.» de sil crédito, apercibido que de no verificarlo, se procedí! á á su ot »rgamLnto por este Juzgado conforme .0 di positivo del artículo novecientos ochenta y nuevo de la Ley de ¿enjuiciamiento Civil.—Y para su publicación en ia forma dispuesta libro ia presente.— Guauabacoa «los ti Juniodemil ochocientos ochenta y uno.—Ror delegación del actuario, Angel Ruiz,
O 4
Don Ricardo Moya y Lago, Juez de primera instancia asía ciudad y su partido judicial etc. l’or auto de catorce «leí corriente dictado en la cuarta seeoton de la exposición «le quiebra de la sociedad que girabaei esta p az« bajo -a raz »u de José Go ízale' y Sobrino; he dispuesto que los acreedores presenten al Sindicó D. Casimiro Alvarez, que vive en esta ciudad, calle do San Francisco Javier número veinte y tres, los título justificativos «le sus eré filos dentro «iel término de sesenta «lias y que además se l«s cite para que á las doce del dia doce ile Agosto del coi ríeme año coiupaiezcan en el Juzgado á fin de que tenga ¡ugar Ja J unta prescrita en el artículo mil ciento dos del Código de Comercio, y puraque llegue á onocimiento de dicho» acreedores’se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Remedios «hez y sais de.Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Ricardo Maya,— J03Ó Jimeuez.
O 4
día dispuesto el Sr. Juez de primera Iustaucia del distrito Sur de esta ciu la i en las diligencias promovidas por D. Ven itick> Oasalins, soare reconocimiento fie firma por D. Fernando Anastasio «1o Zayas, se cite á este por segunda vez para que al siguiente fii i des mes del tercer anuncio en el «Boletín oficial de la provincia» y «Gaceta de .a Habana,» comparezca en el Juzgado sito en la calle «le Gelaoel't número doce, á practicar el reconocimiento de su firma puesta en uu , agate otoro-ado ft favor del expresado D. Venancio Casadas.—Y cumpliendo conlo mandado libro et presente eu Matanzas á treinta y uuo de Mayo de 18U.—Nicolás Vinageras
C ^3
PARTIS NO OFICIAL.
HABANA 5 DE JUNIO DE 1881.
SRavioio sanitario. —Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la lia bana n? 78; la 2.', caile de Aguacate n? 79; la 3Í. calle del Aguila 11? 47; la 47, calle «le Manrique nV 84; 'a 5Í, calle de Suarez n? 99; laG.1, calle de Estévez u? 23 y ia 7í, calzada do Jesus del Monte u'.’ 37G.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia */ paternidad.—Diputación ile mes:— Dr. D. Juan Miguel Herrera.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad,— Diputación de mes: Sras. D1 Comepciou (le la Luz de Cárdenas y D,1 Concepción Roir.gaez de Navarrete.
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por dispoi'cion del Sr. Juez municipal del distrito de la Catedral se rematarán en las puertas del Juzgado situado en la plaza de la Catedral número 3, el viernes diez del corrient > á as doce del dia; doce barriles do cerveza, veinte y una cajas jabón v catorce cajas sardinas; tasados en $517 bi letes del Banco espía -I, de dos expedientes verbales civiles seguidos por D. Evaristo áaenz contra los Sres. Fuente y Ci.r en cobro de pesos.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo dol Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles fruíales la mayor parte muy crecidos. 0 se cambian por u'a casa que esté en el casco de la Ciudad ó cu el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y eu buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán do su ajuste.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
vende ea esta Imprenta.
LEÍ DE IMPRENTA
PARA LA. ISLA DE
Se vende en esta Imprenta.
PROGRAMA.
DE
PSICOLOGIA, LOGICA Y ETICA
PARA EL
INSTITUTO DE 2l- ENSEÑANZA
DE TaA 1EABA1NA.
CON ARREGLO AL
PLAN DE ESTUDIOS VIGENTE.
De venia en esla Imnrenta.
DE Ti A
RENTA DE ADUANAS
/	I
Esta importante obra »c acaba da publicar y t, halla «le venta en el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA
ASIGNATURAS ¿iF GEuo
S HISTORIA
DEL
IISTI’IITO M ü HABIDA,
APROBADO fOt EL HBIttJt MISIL
Ultima edición vigente hoy con arreólo al nuevo Plan de Estudios.
UÌMU	líllílM ili	Pirran a Hit
	lMUa\ Ü1	i U1 Minil i
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
ron
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicarla legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro do la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. 9 tomo de cria importante obra.
So vende la obra completa en ei despacho de libros do la Gaceta Oficial, Tonionte líey 23.
Precio, 8 j pesos oro,
División teiuutokiai, dk la Isla i»b Cuba a
NOMENCLATOR DE SUS POlSLAOlONlCS.
Por I). Juan Stuyck y llcig.
Abogado del ilustro olegio do Mud rid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Au.'lienciiw partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias do provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vendo cu el despacho do esta Imprenta, Teniente Rev 23.
DR. IGNACiO PLASENCIA.
Ha tradada lo su domicilio a ia callo de la Saltiti uumero 25, entra San Niobi» y Mani-que, donde so ofreco al publico y ;i su clientela. Horas «lo consulta» ile Iti a
SÛCIE3ABS5 V EUVXFS.TISà.S.
CAJA DE AII0RR03, DESCUENTO» Y DEPOSITOS DE LV HABANA.
Habiendo participado D. Fernando del Castillo el extravío de ia certificación de depósito expedida con el número 107G2 á favor de su hija D? Amalia del (’astillo y Darrigr nd y solicitado se le provea de un duplicado; se anuncia cor este medio y durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho a dicho deposito ocurra á m untes-tarlo; eu la inteligencia de que si no se presenta reclamación dentro del término iudicido, se procelaria expediré! c «rre*pon líente duplicado, quodau lo 011 ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 27 de Mavo de 1881,—El Secretario interino, J. M. Carbonell y Ruiz.
I). Andrés Tei eiro ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor cou el número 36701. Y habiendo solicitado se le provea di un duplica lo se anuncia por este medio medio y durante quince dias á fin de que si algún otro se comidera cou derecho al expresado depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro de1 término de este anuncio 110 se presenta reclamación se procederá á expedir el correspond cute duplicado, quedando en ese caso la certificado 1 primitiva nula y de ningún valor.
Habana 27 de Mayo de 1381.—El Secretario interino, J. M. Carbonell y Ruiz.
ESPECTACULOS.
TEATRO “LA TAZ.”
COMPAÑIA DRAMATICA ESP A ÑORA
ORAN FUNCION extraordinaria
HOY DOMINGO 5 DE JUNIO DE 1811
El gran drama cu cuatro actos y un prólogo, del celebrado escritor D. Víctor Balaguer, titulado
DONJUAN DE SERRALLONGA o
LOS BANDOLERO,S DE LAS GUI L LE RIA 8.
Concluirá la función con un divertido FIN Dh FIEíTA, por el Sr. Torrecillas.
Imh, dee gobierno y capitanía uenerad Puü «• ^