PERIODICO OFICIAL DEC GOBIERNO.
jíúm- 99*
Miércoles 27 de Abril de I881.-San Anastasio papa y Pedro Armen«ol -Circular en San Nicolás-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCIOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GEXERAL DE LA ISLA DE CUBI,
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
Visto el expediente instruido con motivo de la propuesta hecha por el Gobierno Civil de Santa Clara, en 7 de Febrero último, para dictar las realas que deben observarse en la exacción, depó-Bito y contabilidad de las multas que se impongan á los empleados del Cuerpo do Policía de Gobierno de esta Isla, conforme al Reglamento de 16 de Junio de 1879, aprobado por Real orden de 23 de Junio de 1880, y de conformidad con el dictamen del Excino. Consejo de Administración:
El Exctno. Sr. Gobernador General se ha servido resolver lo siguiente:
1.	° Se abrirá en la Secretaría de cada Gobierno de provincia, un registro para llevar noticia exacta de las multas que se impongan y hagan efectivas en los empleados de Policía, con sujeción á las prescripciones del Reglamento Orgánico de la misma. »
2.	® En la Jefatura de Policía respectiva se llevará con iguales formalidades, otro registro con el propio objeto.
3.	° El importe de las multas so conservará en calidad de depósito á cargo del Jefe de Policía para los fines prevenidos y á disposición- del Gobierno Civil, sin cuya autorización ú orden expresa no se podrá invertir ni distraerse cantidad alguna.
4.	° Trimestralmente remitirá el Jefe de Policía al Gobierno Civil, relación justificativa del estado de los fondos con expresión de todas las operaciones de cargo y data verificadas en ese
. tiempo, para la debida constancia y efectos oportunos en dicho Centro.
5.	° Cuando el Jefe de Policía haya de ser sustituido definitivamente en su destino por cesan tía, ú otra causa análoga, se remitirá al Gobierno Civil noticia justificativa do la entrega do los fondos; observándose para ello las formalidades dispuestas para tales casos.
6.	° Esta disposición se insertará en Su dia, un la oartiiu del servicio de policía, que lia de formarse con arreglo al artículo 47 del Reglamento ya citado; y de su cumplimiento se dará cuenta anualmente á este Gobierno General conforme al artículo 33 del propio Reglamento.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento; debiendo reproducirse igualmente en los Boletines de las provincias.
Habana Abril 22 de 1881.
El Secretario del Gobierno General.
Jóaguin Carbonell.
¿lección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Exorno. Sr. Go-Larnador General que so proceda á contratar por medio de subasta el suministro de pan del Presidio de Puerto'-Príncipe, para el ano económico de 1881-82, señalando el día 80 de Mayo próximo venidero y las doce de su manana, para la celebración de dicho acto, bajo las condiciones que se iia servido aprobar y se expresan eu el pliego ijue so inserta á continuación, se publica on la Gaceta Oficial de esta IsD, para que pueda llegar á conocimiento de todos los que quierau interesarse en la referida subasta, haciéndose pre-aouce que, desde esta lecha, queda también do manifiesto en esta Secretaría y la del Gobierno
existencia de harinas eu esta
de hacerse I	J^istencia del Sr. Jefe dé la Sección de Ad ¡dlct^drk mihaeta en la
el momento que se comprometeÍkciC eUr°- ¡ GoWernoVení ^mañana aquí en la Secretaría del tículo que ae remata, tiene el deber d-	I ?°.blein° General Presidlda P<» el limo. Sr. Secre-
de aquellas y asegurarse de su posesión 7.13 Él contratista sent.e sus intereses, tendrá tir diariamente á las entregas seuciar el exárnen de calidad
8. 3 La contrata empezará a rejirenl-. w M..™- ,i„i	v y y _
de Julio de 1881 y concluirá en 30 de Junio de ITJT, oLínT/fíT*1’ - i nban?de Gobiei-
no y ei uncial del .Negociado de establecimientos penales.
-h El Contratista quedará obligado á facilitar al Presidio de Puerto-Príncipe todos los víveres que á continuación se expresan, ñor los nreeios
El contratista,
tendrá también la obliga-
satisfacer los derechos de inserción de los
mimstracion, del Comandante y Mayor del Presi- (Isla y BoletínOfidal de la <ProWní do Puerto
asimismo los de la escritura otorgarse por el Escribano de Go-testiinonios fuese preciso sacar
1882; mas ello no obstante, si por cualquier incidente se retrasara ia subasta que debe celebrarse para el año de 1832 á 83, el contratista contrae la obligación de seguir suministrando el pan du¿ rante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo iguales con alciones que las del periodo que contrata.
S.55 Las propos:cioues que se bagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidas, precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se publica; en la inteligencia de que si asi no fuera, se desechará el que no sea igual, auuque en él so ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones, para que también s an admitidos, será requisito indispensable acompañarlos de la carta do pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda ó en la Administración Económica de Puerto-Príncipe, la cantidad de doscientos pesos oro, cuyo depósito será de-vuolto en el mismo dia á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposición, en la inteligencia de que si no lo verifica perderá la expresada cantidad, que quedará en favor del Estado.
12.	Los pliegos de proposiciones redactados en la forma que queda expresada y acompa-dos do la mencionada carta de pago, se iráu entregando por los postores al Sr. Presidente, que les numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora dé la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á ¡a apertura y lectura do todos los pliegos de proposiciones que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobasiou del Exorno. Sr. Gobernador General, al licitador que mejor proposición hiciere.
14.	Se entenderá cotro mejor proposición la del que ofrezca hacer el servicio de suministro de pan oirtt mayor touto por ('. auto da rooojn
á beneficio para los fondos del Presidio.
15.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente, y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entra los autores de ks mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio con la reserva ya expresada al que mayor beneficio haga.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gober
3 expresan, por los precios que se le señalan, que sirven de tipo para la subasta.
VIVERES.
Garbanzos.................
Arroz semilla.............
Habichuelas blancas.......
Tocineta superior.........
Manteca cu latas de 10 á 20
libras..................
Bacalao Je Terranova....
Papas...................
Azúcar quebrado..........
Tasajo de manta..........
Sal .en grano............
Pimentón superior........
Ajos.....................
Fideos...................
Aceite de oliva..........
Tipo. Ps. Cs.
Café en grano.
Jabón de Castilla. Velas de sebo..... Aceite petróleo... Especies..........
1
1
1
15
17
11
75
37
25
Unidad de la especie
2
2
12
87
70
50
25
50
37
50
9
2 .. 22 ... 5	..
17 ..
45 Gratis.
Arroba.
Arroba.
Arroba.
Quintal.
Quintal. Quintal. Arroba. Arroba. Arroba. Fanega. Quintal. _ Mancuerna, Quintal. Botija £ Quintal. Quintal. Quintal. Galón.
@
3.° Dichos víveres habrán do ser todos de la mejor calidad.
_ J;° Cuando así no sucediera y bien por reconocimiento facultativo ó del encargado de recibir los víveres se declarasen algunos-de mala calidad ó nocivos á la salud, el contratista tendrá la obligación do entregar otros inmediatamente en la inteligencia de que si no lo verifica, el Presidio los adquirirá en plaza á los precios corrientes con responsabilidad por parte del mismo contratista de la diferencia do precio que exista entre el valor poique los haya rematado y lo que cuesten on ol mer-'-'do. diferencia que hará efectiva desde luego.
•>. Sera obligación cloL contratista remitir por su cuenta diariamente los víveres al Presidio, previo pedido que se le haga con veir.te y cuatro horas de anticipación, por papeleta autoúzada por el Comandante del Establecimiento.
6 ° No podrá ser excusa para el contratista, con respecto á la entrega de ninguna clase de víveres de los que se subastan, la falta de ellos en pla-pues desde el momento qno se comprometo á nador General, el que lo obtenga elevará el depó-! facilitarlos, tiene el deber de hacerse de los mismos sito de doscientos pesos que hubiese hecho para y de asegurarse de su posesión
11. Los pliegos de proposiciones serán admitidos durante media hora después do la señalada para la subasta, trascurrida la cual se procederá á su apertura y lectura, adjudicándose la misma provisionalmente, á reserva do la aprobación del i Excmo. Sr. Gobernador General, al que mejor ¡ proposición hiciese.
,	_	¡	12. En el caso de que resultasen dos ó más
18. A mas de la cantidad de depósito con que proposiciones iguales, inmediatamente por espacio se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda de 10 minutos, se abrirá puja á la llana entre los o hígado el contratista á responder de aquel, con autores de las misinos, adjudicándose la subasta, todos los bienes, derechos y acciones que en la j con la citada reserva, al qno más ventajas ofrezca.
I actualidad posea, ó en lo sucesivo pudieran perte-j 13. Para que los pliegos de proposiciones neceile, responsabilidad que será exijida por-la vía sean admitidos lia de acompañarse á ellos la carta de apremio, del modo y forma que determinan las de pago que acredite haber depositado en la Te-disposiciones vigentes sobre contratación de serví-! sorería general de Hacienda la cantidad de ciento cios públicos y particular y señaladamente el Real sesenta y nueve pesos veinte y dos centavos oro, Decreto de 2< de lebrero de 1852.	jcuatro por c-icnto de la en que se subastan las
tu- . , j i t ,	. .	obras, y que dicho pliego se extienda, precisamen-
Modelo del pliego de proposición.	| t.e, con arreglo al modelo que á continuación so
Don N N.................. veino de bl8ertaí on bl inteligencia de que si así no fuere
...................según ía oéduía que noompafia,8eran desecdiados-
enterado de los edictos publicados en la Gaceta 1, „ U‘ Es de cuenta del contratista el pago a oficial do esta Capital ó Boletín oficial de la Pro-1 la Gaceta dci los derechos do inserción de los nnuti-vincia de Puerto Príncipe, correspondientes al!CÍ0S do esta 8ubasta» de la escritura que haya do
___de_____drd	«r.a	I otorgarse y cuantos testimonios sea preciso sacar
do ella.
optar á la subasta, á la cautidad de quinientos pesos, entrogaudo la diferencia en la Tesorería General ó en la Administración Económica de Puerto-Principe, donde quedará constituido mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento. Este depósito podrá hacerse eu acciones del Banco Español de esta Isla.
17.	El contratista tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletiu Oficial do la provincia de Puerto-Príncipe, los derechos que le correspondan por inserción de los anuncios de la subasta y de pagar la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno y los testimonios que de ella hubiera necesidad de sacar.
18.	A más de la cantidad do depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder del mismo con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran perteiiecerle, responsabilidad que le será exijida por la vía de apremio, del modo y forma
7. El contratista ó persona <^ue represente sus intereses tendrá obligación de asistir diariamente
dia....... .de... .del presente año, convocando
la subasta para el suministro de víveres del Presidio Correccional do (Puerto Principe, durante el ano económico de 1881 á 82, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con que se
remata, comprometiéndose á verificarlo con....
el tanto por ciento (en letra) de rebaja de los tipos señalados, en beneficio de los fondos de dicho establecimiento—Focha y firma.
Sección de Administración.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, que se proceda á contratar en subasta pública, las obras de reparación del Archivo general de esta Isla y qno dicho acto se verifique el dia 26 do Mayo próximo venidero, á las 12 de su mañana, so hace público en la Gaceta para que llegue á conocimiento de todos los que quieran interesarse en la referida subasta, insertando á continuación el pliego de condiciones que ha do rojir en aquella; y advirtiéndose que, desde esto dia quedan también de manifiesto en esta Secretaría el proyecto y presupuesto de dichas obras, importante según el formado por ol Arquitecto del Estado, cuatro mil doscientos treinta pesos sesenta y ocho centavos oro, que es la cantidad que sirve de tipo para la subasta.
Habana 21 de Abril de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Pliego do condiciones que lia do rejiv en la subasta de las obras de reparación del edificio donde se halla establecido el Archivo general de esta Isla.
1.“ La subasta para las ohras .de reparación del edificio donde se encuentra establecido el Archivo general de esta Isla, se verificará en la Secretaría del Gobierno General, el dia 26 de Mayo
á la entrega de víveres, para presenciar el exárnen | próximo venidero á las 12 de la mañana, presidiéndola el limo. Sr. Secretario, asistido del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Eseri-
Civil do Puerto-Príncipe, donde se celebrará que determinan las disposiciones vigentes sobre otea licitación, el mencionado pliego de condi .........
cione3.	„
Habana 19 do Abril do 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquin Carbonell.
Pliego do condiciones para la subasta del suministro depan del Presidio de Puerto-Príncipe para el año económico de 1881-82.
1.	« La subasta de pan del Presidio do Puerto-Príncipe, para el año económico do 1881-82, se celebrará simultáneamente en esta capital y diclia ciudad el dia 30 de Mayo próximo venidero, á las doce de la manana, aqui en la Secretaría del Gobierno General, presidida por el limo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe Je la Sección do Administración, del Comandac-te y Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo, y en Puerto*Príncipo, ante el Excmo. Sr. Gobernador de aquella proviucia, el Secretario del Gobierno, el Comandante y Mayor del Correccional y el Oficial del Negociado de Establecímien-’°8 Penales.
2.	a La ración de pan de cada confinado será de doce onzas, divididas en dos porciones guales, siendo dicho artículo de harina do buena Calidad, del llamado de agua, y debiendo tener *a cochura necesaria.
3.	a El tipo porque se subasta cada ración t8el Je medio real fuerte de plata.
4.	a El contratista tendrá el deber de re~ m>tir al Presidio, diariamente, por su cuenta, las Aciones que se le pidan con veinte y cuatro ho-ra8 de anticipación, por papeleta suscrita y au-’•'fizada por el Comandante.
5. a	Cuando el pan no sea de buena cali-ó resulte que las raciones no tengan el peso
jRe queda indicado, bí inmediatamente no en-:r°ga otro que reúna las condiciones que se exl ■ Jet), el Presidio lo comprará en el mercado, y de 811 importe será responsable el contratista, que £°ntrae la obligación do reintegrar su valor en el to'smo dia en que tal cosa suceda.
,	6.a No podrá ser excusa para ol contratis-
.* f<3pecto üel estricto cumplimiento de las concones que se establecen en esta contrata, la Ufcuugtancia anormalísima de que no hubiera
contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo del pliego de proposición.
Don N... N... vecino de... según la cédula que acompaña, enterado de los edictos publicados eu la Gaceta cíe esta Isla ó Boletiu Oficial de la provincia de Puerto-Príncipe, correspondiente al día... de... del presente año, convocando la subasta para el suministro de pan del Presidio Correccional de Puerto-Fríncipe, durante
-----UOOU.UUU. Ui UXaiIlüU
y peso do los mismos, que habrá de hacerse por el Comandante del Establecimiento ó empleado en quien delegare; toda diferenok que resulte de mé-nos en el peso será repuesta por él contratista inmediatamente ó de lo contrario se comprará en plaza, con la misma responsabilidad para dicho contratista que la establecida en la cláusula 4.a
8.	° La contrata empezará á regir en l.° do Julio de 1881 y terminará en 30 de Junio de 1882, más ello no obtante, si por cualquier incidente se retrasara la que deba celebrarse para el año económico de 1882 á 83, contrae la obligación do seguir suministrando los víveres, durante los cuatro primeros meses de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las del periodo que contrata.
9.	° Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, serán en pliego cerrado, extendido, precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se inserta; en la inteligencia de que si así no fuere so desecharán los que de tal defecto adoleciesen aunque en ellos se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones para quesean admitidos, cs también requisito indispensable, acompañar carta pago que acredite
haber depositado en la Tesorería general de Hacienda ó en la do la Administración Económica de Puerto Príncipe, la cantidad, de doscientos pesos oro.
11. Todo el que haga el referido depósito tiene
Negociado res-
uovuivum j.	-«i'.»., el ano	.	.	. .
económico de 1S81 á 82, hace proposición á la obligación de presentar proposiciones, en la inteli-misma, aceptando todas las condicione, con que f‘fia de que si no lo verifica perderá dicha canti-«A r«mat« íomnrometiéndose á verificarlo con dad, que habra de quedar en favor del Estado.
se remata, comprometiéndose á verificarlo con ol... tanto por ciento (en letra) de rebaja del tipo señalado, en beneficio de ios fondos de dicho Es-tablecim.euto.
Fecha y firma.
12.	Los pliegos de proposiciones hechos en la forma que queda expresa la y acompañados de la referida carta de pago, serán entregados al Sr Presidente, que los irá numerando á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisiónal-
bano de Gobierno y del Jefe del pectivo, que hará las veces do Secretario.
2.	° En la ejecución de las obras do reparación que so subastan, rejirán á más del pliego de condiciones generales de 28 de Diciembre de 1867, las que á continuación se expresan.
3.	° El contratista dará principio á la ejecución de las obras en el plazo de 15 dias á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate; y las entregará concluidas en el de dos meses, contados de igual modo, sin perjuicio délo que establece el art. 11 del moncionado pliego; en el concepto de que de no verificarlo así, se proce-1 *lue a continuación se expresan, derá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las 3-° El contratista dará pri circunstancias originarias de la falta.
4.	° El licitador á quien se hubiese adjudicado la obra tendrá 30 dias do término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
5.	° El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presu
.	15. A los licitadores que no obtengan la
adjudicación del remate, les será devuelto el depósito eu el mismo dia de la subasta.
Modelo de proposiciou.
D. F.. doT. . vecino de.... según la cédula que acompaña, enterado del edicto publicado en la Gaceta de esta Isla, correspondiente al dia .... de.... del presente año, convocando la subasta para las obras do reparación del edificio donde se encuentra establecido el Archivo general, hace proposición á ella, 'aceptando todas las condiciones con que se remata, comprometiéndose á verificarlas por.... tal cantidad (en letra.)
Fecha y firma.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que so proceda á contratar cu subasta pública, las obras necesarias para incorporar al Archivo general do esta Isla las salas del piso alto del edificio donde se encuentra establecido, y que dicho acto so verifique el dia 26 de Mayo próximo venidero á las 12 do su mañana, se hace público en la Gaceta para que llegue á conocimiento de todos los que quieran interesarse en la referida subasta, insertándose á continuación el pliego de condiciones que lia de regir en aquella; y ad virtiéndose que, desde esto dia quedan también do manifiesto en esta Secretaría ol proyecto y presupuesto de dicuas obras, importante, según el formado por el Arquitecto del Estado seis mil trescientos catorce pesos quince centavos oro, que es la cantidad que sirve de tipo para la subasta. Habana 21 de Abril do J881.
El Secretario del Gobierno Goneral,
Joaquin Carbonell.
Pliego de condiciones que ha do regir en la subasta de las obras para la incorporación al Archivo general do esta Isla de las salas del piso alto del edificio donde se encuentra establecido.
1.	" La subasta para dichas obras se verificará en la Secretaría del Gobierno General el dia 26 de Mayo próximo venidero á las 12 do su inanana, presidiéndola el limo. Sr. Secretario, asistido del Sr. Jefe do la Sección de Administración, del Escribano do Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo'que hará las veces de Secretario.
2.	” En la ejecución de las obras que se subastan, rejirán á más del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre do 1867 todas las
puesto de contrata. La fianza será del ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de la fianza el expresado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
6." El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le pague su importe,
principio á la ejecución de los trabajos on el plazo de 15 dias, á contar desde aquel en que so le notifique la aprobación del remate, y las entregará concluidas en el de tres meses, contados de igual modo; sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del referido pliego do condiciones generales; en el concepto do .¡que de no verificarse así, se procederá á lo que
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se proceda á contratar por medio de subasta el suministro de víveres del Presidio de Puerto-Principe, para el año económico de	,	-	.	J , -T-
1881 ;á 82, señalando el dia 30 de Mayo próximo ! mente, a reserva do la aprobación del Excmo. Sr venidero y las 12 do su mañana, para la celebración Gobernador General, al licitador que mejor propo-de dicho acto,, bajo las condiciones que se ha servido sicion hiciese.	#	.	, .
aprobar y se expresan en el pliego que se inserta |	!*• Se entenderá por mejor proposición, la del
á continuación, se publica en la Gaceta oficial de. que ofrezca hacer el suministro de víveres, por esta Isla para que pueda llegar á conocimiento de completo, con mayor tanto por ciento de rebaja do todos los que quieran interesarse en la referida, ¡ los tipos señalados, en beneficio de los fondos del haciéndose presente que desde esta fecha queda Presidio.
también de manifiesto en esta Secretaría y la del i 15- En el caso de que resulten des o mas pro-Gobierno Civil de Puerto-Príncipe, donde so cele- posiciones iguales, inmediatamente y por espacio brará otra licitación, el mencionado pliego de con- de diez minutos se abrirá puja a Ja llana entre los
autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio, al que mayores ventajas ofrezca.
¡haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
4.° El licitador á quien so hubiere adjudicado la obra, tendrá 30 dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contiata.
________ 5.° El depósito provisional para entrar á li-
con arreglo á la certificación facultativa corres- c‘tar consistirá en el cuatro por ciento del presu-pondiente. Si aquel sufriere más de un mes de de-! Pl,esto de contrata. La fianza constará del ocho mora en el percibo de lo que tuviere acreditado, ¡ por ciento de la cifra on que se verifique el reina-desde el principio del siguiente se le abonará el j te> pudiendo formar parto de esta fianza el importo del expresado depósito, cangeando su carta do pago por otra relativa al nuevo objeto.
6.° El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe,
uno por ciento mensual, como interés por la demora.
7.“ Si el contratista contraviniere alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12,13, 15,
16, 18 y 22 del pliego do condiciones generales, ó j(!0n ai'i'cglo á la certificación facultativa corres-proccdicsc con notoria mala fé cu la ejecución de pondientc. Si aquel sufriere mis de un mes do las obras, 6e le podrán imponer por el Gobierno demora, en el percibo de lo que tuviere acredita-General de acuerdo cou la Inspección general de i do> desde principio del siguiente mes se le pagará Obras piíblicas y á propuesta de su Sección de ¡Ld uno Por ciento mensual como interés por el re-
construcciones Civiles, inultas de veinte, cuaren ta y setenta pesos que se descontarán de la certifí-
traso.
7.'
Si el contratista contraviniere á alguna
cacion que en su día habrá de expedírsele; enten- de ^as prescripciones de los artículos 10, 12, 13, diéndoso quede antemano renunciad toda recia- 16, 18 y 22 del pliego de condiciones genera
diciones.
Habana 19 de Abril de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Pliego de condiciones para la tro do víveres del Presidio de
16. Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador
aviWfii de snminis- General, el que lo obtenga, olevará el depósito de subasta ae sum [do8cient’og ¿csos ¿ la c“ntid;ul de quinientos, en-
Paerto-Príncipc,
duraute el año económico de 1881—82.
___	fregando la diferencia en la Tesorería que corres-
1.» La subasta de víveres del Presidio de ponda, donde ha de quedar constituido en depósito Puerto-Príncipe, para el año económico de 1881 á mientras^ dure el contrato como garantía de su 82, se celebrará simultáneamente en esta Capital j cumplimiento. Este deposito podra hacerse tam-7 dicha ciudad el dia 30 do Mayo próximo venide-^W eu acciones del Banco Español de esta Isla.
maciou contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
8.	° El plazo de garantía será de dos meses á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose esta al terminarse los trabajos, si estuvieren de recibo.
9.	° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de ios trabajos, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellos.
10.	En cumplimiento del Decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección do Construcciones Civiles de la Inspección general do Obras públicas,
les, ó procedieso con notoria mala fe en la ejecución de las obras, se lo podrán imponer por el Gobierno General, do acuerdo con la Inspección general de Obras públicas, y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta v setenta pesos, qne se descontarán de la certificación que en sn dia habrá do expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común, y á todo fuero especial.
8.	" El plazo de garantía será de un mes, á contar desdo la fecha de la recepción provisional, efectuándose esta al terminarse los trabajos, si estuvieren de recibo.
9.	” La procedencia, calidad y dimensiones de los d ferentes materiales, serán loa que se expresan en ol adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de las obras, á cuyas instrucciones quedará privativamente sujeto el contratis.