ca
GACETA
LA HA
PERIODICO OFICIAL,
GOBIERNO.
Núm. 56-
Domingo 6 do JVIai'zo <le 1S81-—(1 de Cuaresma) Santa Coleta vg.—Circular en Paula.
°ARTE OFICIAL.
rRIMEBA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡OTOÑO GGHER.IL DE LA ISLA DE MIDI.
SECBETABIA.
L Negociado de orden público y policía.
£1 Excmo. Sr. Capitán General en oficio de 24 jel pasado dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
“Excmo. Sr.: El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra en Real orden de 20 do Enero último me dice ]o siguiente.—Excmo. Sr.: He dado cuenta al Rey [q. D. g.] de la carta de*V. E. núm. 4.540 de 13 de Diciembre próximo pasado, con la que acompaña propuesta para el empleo de Comandante honorario cíe Milicias de Caballería á favor del Inspector de policía de esa capital D. José Trujillo y Mo-jiagas. En su vista y tomando en consideración las razones expuestas por Y. E., como asimismo los importantes servicios que ha prestado, que se compraban en la hoja que acompaña, S. M. se ha servido aprobar la referida propuesta y en su virtud conferir al mencionado D. José Trujillo y Monagos el referido empleo de Comandante honorario do Milicias de Caballería.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Lo que tengo el gusto de trasladar Y. E. para su conocimiento y como resultado de su escrito fecha 3 de Diciembre último.”
Y de orden de 8. E. se publica en la Gaceta Oficial.
Habana 5 de Marzo de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquin Carbonell.
'eccion de Fomento.—Negociado de Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 o Febrero ptóximo pasado, se comunica al Excmo. r. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Dada cuenta de las propuestas lie para el desempeño de las plazas de Catedráticos exiliares de la Universidad de la Habana, creadas or Real decreto de 18 de Junio del año próximo asado eleva ese Gobierno General con carta núm. 53 e 30 de Diciembre último, y en vista de las cir-¡ínstancias que concurren en los aspirantes que ■iidieron al concurso anunciado para la provisión 3 dichas plazas conforme á lo dispuesto en ocho e Noviembre del citado año, S. M. el Ray p I). g.) ha tenido a bien nombrar á los que .»aprende la relación adjunta, disponiendo que el úmero de auxiliares sea en cada Facultad el que n la misma relación va consignado y que a cada no de estos Profesores se abone el sueldo anual onsultado de setecientos cincuenta pesos.”
Y acordado por S. E. en 28 del citado mes c Febrero el cumplimiento de la preinserta Real rden, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Marzo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
la Real orden anterior.
Relación que se cita en
“Ministerio de Ultramar.—Relación de los Catedráticos auxiliares de la Universidad de la Habana, nombrados por Real orden de esta fecha:
Para la Facultad de Filosofía y I etras.
D. José S. Castellanos y Aran-i ............................I
.. Rafael Fernandez de Cas ^ tres auxiliares..
tro.....................|
.. Cárlos Hergneta y Alonso. J
Para la Facultad de Ciencias.
D. Narciso Torras y Salellas..
•. Juan Vilaró y Diaz.......
• • Podro Córdova Seakc.. .. >cuatro auxiliares. -. Mannel S. Castellanos y Arango......................
Para la Facultad de Farmacia.
D. Joaquín Barnet y Ruiz. ... i ■. Miguel de la Maza y Ca- }■ dos auxiliares ra6a.........................j
Para la Facultad de Derecho.
(Sección del Civil y Canónico).
D. José Benigno Galvez......'I
.. Nicolás M.a Serrano Diez.
Luis Estevez y Romero...
- ■ José Antolin del Cueto y
J
cuatro auxiliares.
(Sección del Administrativo)
D. Fermín Calveton elion..............
Blan-
un auxiliar.
Para la FacuHad de Medicina
•	Antonio Mestre y Domin-)
gr*ez.................. '
Leopoldo Yarini........
Rafael Cowley...........I . .	...	„
Tomás Plasencia.........>81cte	auxilmreS
' Pedro S. de la Cámara. . . .
■ Raimundo de Castro......
•	Serapio Arteaga.........
Madrid 5 de Febrero de 1881.—Aprobada ir S. M.—Sauchcz Bustillo.—Hay una rúbrica. Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Tesorería General de Hacienda.
En el dia de hoy ha expedido esta Tesorería eneral cei tificacion acreditando el ingreso hecho n las cajas de la misma el dia 24 de Febrero de 868 por la cantidad de dos mil escudos en dos «dones del Banco de Comercio marcadas con los pineros 13,533 y 13,534, que entregó Don Juan 'Ore y Escalante como fianza por Hacienda para ñtrar á desempeñar el destino de Contador de la Gluana de Cienfnegos. Y teniendo por objeto l,'E° certificado sustituir la carta de pago origi-
nal para hacer efectiva la mencionada fianza á escrito á su dorso con tinta roja las palabras «Reconsecuencia del juicio de cuentas de la responsa- conocido y declarado legítimo» y á continuación la bilidad del citado Don Juan Core y Escalante, se firma del Sr. Vocal Presidente, la del Sr. Vocal hace publico á los efectos que puedan convenir, Secretario y la rúbrica de los demás señores Voca-que simultáneamente á la expedición de .certifica- les, y por último, que todos estaban taladrados en do se ha declarado nula y sin ningún valor ni el lugar del sebo, se procedió acto continuo á ras-efecto la carta de pago-que esta Tesorería hbró en garlos y poniéndolos en una jaula preparada al su oportunidad con el número 589 y la citada fe- j efecto y rociándose con alcohol, se les aplicó fuego cha por el ingreso á qu§ queda hecha referencia, quedando todos reducidos á ceniza. Con lo cual Habana 25 de Febrero de 1881.—El Tesoro ; el Illmo. Sr. Presidente dio per terminado el acto,
firmando con los demás señores Vocales presentes por ante mí de que doy fé.—José Joaquín Bolí-
14. La duración de este contrato será de un hora que señalen los correspondientes anuncios’, año, que deberá empezar desde la fecha en que se ante la Corporación ó Corporaciones que adjudique dicha subasta.	sismen.
se de-
15. El contratista se comprometerá á entre-1	2.a La licitación se verificará por pliegos ce-
gar todos los efectos que se detallan en ia unida rrados y las proposiciones que se hagan habrán de nota, en la que se especifican sus clases, °oí	-------
_____7 asi como ¡ contraerse precisamente á la forma y conceptos
los precios en metálico que han de servir de tipo del modelo que so forme para cada caso particu en la subasta, en el concepto de que la Marina lar,’en la inteligencia de que serán desechadas las contrae únicamente el compromiso de adquirir lo! que no estén arregladas al modelo. Taml necesario para el consumo de máquinas de los bu- ¡ serán las proposiciones en que se fijen prcci ques estacionados en Cienfnegos, sin sujetarse á ! yores que los establecidos como tipo, cantidad determinada.
ro general, Luis de Sagredo.
Junta de Amortización de Bonos del Tesoro.
Presidencia.
En la ciudad de la Habana á veinte y siete de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno, siendo las ocho de la mañana, ante mí D. Antonio Mendoza y Aranda, Escribano Notario público de esta Capital y sustituto del de igual elase Don Luis Rodríguez Boyer, Escribano de Hacienda, presentes en el patio de la Dirección General de Hacienda, Aduana Vieja, los Sres. limo. Sr. D. José Joaquín Bolívar, Contador general de Ilición da de esta Isla, D. Quintín de Torre, en representación de la Junta de Corqercio, D. José Cortiñas, en re-
var.—Quintín dé Torres.—Blas Martínez.—Juan O’Farrill.—Alejandro Luis de Sabaudo.—Antonio Mendoza —Es còpia.—J. J. Bolívar.
Lo,que se insorta en la Gaceta oficial para conocimiento del,público.
Habana 4 de Marzo de 1881.—El Presidente, J. J. Bolívar.
También lo ocios ma-
I Las rebajas que se hagan habrán de ser ex-10. Todos los efectos que se pidan deberán 'tensivas á todos los efectos de la misma clase que ser. entregados por el asentista de una sola vez y comprenda el suministro.
j con exclusión de toda cantidad pa'-cial en virtud ¡	3.a No se admitirá como licitado! á persona
de pedido providenciado por el Sr. Ordenador de alguna ó compañía que no tenga para ello aptitud
Pagos de Marina de la provincia, dentro del plazo 1-----------------'----J-‘
de tres dias, contados desde la fecha de la providencia.
17.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
presentación del Banco, D. Blas Martínez, en re-! suministro do efectos do consumí presentación de la Prensa, I). Juan O’Farrill,1 puedan necesitar los buques de
Acordado por la Junta Económica del Apostadero se saque nuevamente á pública licitación el
consumo de máquina que guerra estaciona-
Consultor general de Hacienda y D. Alejandro J dos en Cienfnegos, durante un año, con.estricta Luis de Sabando, Jefe de Administración de la! sujeción al pliego de condiciones que se inserta á Contaduría General de Hacienda y Secretario de j continuación, se ha dispuesto que el expresado acesta Junta, dijo el linio. Sr. D. José Joaqnin Bo- Ito tenga lugar en esta capital, ante la mencionada livar, que el Excmo. Sr. Gobernador General de Junta, á las doce del dia 3G de Marzo próximo, y esta Isla, á propuesta por la Dirección General de1 á la propia hora y dia, en la que ha de constituirse Hacienda, se sirvió acordar las reglas para cumplí-j en la expresada provincia ante el Sr. Comandante miento de la Real orden de 25 de Agosto último,1 de Marina.
sobre amortización de los Bonos creados por dccre- j Lo que se anuncia al público, para que llegue
El contratista remitirá los efectos con la documentación que está establecida, ó que en adelante se estableciere, la cual girará en el orden eo
ad-
si
to dei propio mes de 1872: que esas reglas que se publicaron en el periódico oficial de esta ciudad titulado Gaceta de la Habana, número 49, correspondiente al veinte y siete del mes actual, preceptuando que para llevar á cabo con toda la solemnidad posible esta importante operación se nombrase una Junta compuesta de las personas que se mencionan en la segunda de dichas reglas, siendo necesario, para que funcionase, que se reuniesen por lo ménos cinco de los siete vocales que la componen: que constituida la Junta en diez y seis del expuesto mes que ha espirado, dió principio á su cometido, que según tenor de la regla décima tercera, todos los domingos ha de procederse á la quema de los bonos amortizados durante la semana; cuyo acto, que será público, ha de tener efecto en este lugar, levantándose acta por ante Escribano de Hacienda, en que conste la numeración de los títulos que han de quemarse, que todos ellos están taladrados ó que tienen puesta la nota que establece la regla sexta: que debiendo realizarse en esta fecha ante la Junta y con las formalidades debidas la quema de los bonos amortizados en los dias del siete al veinte del actual Febrero ámbos inclusive, así lo anunció i
á conocimiento de los que deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 22 de Febrero de 1881.— Saturnino Sampelayo.
| Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación durante un año el suministro de efectos de consumo de máquinas para los buques de guerra estacionados en Cienfuegos, cuya subasta deberá ser simultánea en dicho punto y en la Habana.
Condiciones facultativas.
1. * El atíncar ó bórax será de un color blanco más ó ménos diáfano y do fractura vitrea; se rechazará el bórax que en vez de ser puro estuviese falsificado por el alumbra.
. 2. 58 El aceite común ó de olivo, será puro, de un color amarillo ligeramente verdoso, sin borras ni depósitos, reciiazándose el que esté falsificado ó se haya enranciado.
3. 44 El sebo será sólido á la temperatura ordinaria, blanco, oloroso, saponificable y fusible;
íió por el mencionado j será rechazado el sebo que contenga piedras de ye-periódico oficial en su núm. 49 del 27 del citado ¡ so ó de cal, el que tratado por éter ó sulfuro de mes, fijando para ello dicha hora de las ocho de la j carbono, deje residuos insolubles, el que fundido mañana; que en virtud de lo relacionado y unidos con diez veces su peso do agua, produzca un precomo estm los señores anteriormente expresados, «pitado de materias extrañas, y el que amasado espectivo carácter de Vocal Presidente el con el polvo seco de sulfato de cobre, tome al punida y de vocales ios otro <, siendo además el J to una coloración azul si era blanco y verde si era
legal, y sin que acredité con el correspondiente documento, que entregará en el acto al Presidente de la Junta, haber hecho en la Tesorería de Hacienda Pública respeetivA, el depósito de la cantidad que se fijo como garantía para la subasta; en ! la inteligencia de que se devolverá dicho docu-rrespondiente para sus libramientos y pagos, suje-! mentó á los Imitadores cuyas proposiciones no Ilutándose asimismo á las lisposiciones que rijen pa- í biesen sido estimadas, reteniéndose el que perte-ra la entrega, reconocimiento y recibo de efectos, nezca á la persona ó personas á cuyo favor se
18.	Si del reconocimiento que se lleve á ca- judique provisionalmente el rematé, hasta qu bo resultare no ser de recibo el todo ó parte de los j fuese aprobado por el Almirantazgo, preste la fian-efectos entrega los, deberá el contratista reponerlos: za «jue se hubiese fijado para asegurar el cuinpli-
inmediatamente.	_	¡ miento del contrato y se extienda en sn consecuen-
19.	Cuando por consecuencia de las pruebas cia la escritura.
que se hagan para reconocimiento de los efectos |	4.a Constituida la Junta ante laque haya de
entregados por el contratista, resultaren deterioros, | fie verificarse el remate, se procederá á la lectura serán de su cnenta£ en caso de ser desechados los ¡fiel pliego de condiciones, y las personas que
efectos, y de la Marina, si fuesen declarados de ■ sccn tomar parto en la licitación, podrán cxnn recibo.
20.	Serán de cuenta del contratista los gastos qixe se ocasionen hasta el recibo definitivo do los efectos, Como asimismo los que deba sufragar por la adjudicación de este servicio, en el concepto de que el número de ejemplares impresos de la es critura que deberá facilitar para uso de las Ofici-
nas, será el de.
en su r <jue habla y
último Secretario de la Junta, la declaraba, como la declaró, constituida.
Seguidamente se pusieron de manifiesto doscientos cuarenta y ocho bonos, cuyos números se expresan en la siguiente relación
546	4383	4384	5133
5855	5860	6430	7112
7114	7115	7116	7117
7737	7738	7739	10907
12317	12318	12319	12800
12802	12803	12804	12805
12807	12808	12809	12810
12812	12813	12814	12968
13008.	13009	15321	4645
5833	10484	5535	5536
5577	5578	5579	5580
5582	5583	5584	5585
5587	5588	5589	5590
5592	5593	5594	5595
5616	5617	5618	2089
2091	2092	2093	2094
2096	2098	2099	2100
4610	4611	4612	4613
4615	10816	13125	1847
6703	3665	3666	3667
14201	1615	1793	4720
12141	12142	12143	12144
7066	7073	7249	11137
11139	11140	11141	11142
11145	3883	3909	6355
5983	5984	5985	3601
6888	6889	6890	6891
347	348	349	350
2307	2308	2605	2613
2686	2688	3658	4304
4306	4307	4308	4309
4311	4312	4313	4901
6367	6368	6369	6370
661	662	663	664
666	667	668	669
671	3469	4426	4429
4433	4448	7501	7502
8833	11816	1688	1689
1743	1744	1745	1746
1764	1765	10739	15353
15355	15356	3860	3861
3863	3864	3865	3866
3868	3869	14957	4514
4785	4784	1734	1735
2215	5415	5669	5670
7127	7461	7463	7470
7722	10866	10901	11043
13247	13248	13249	13640
13842	13843	13844	13846
____	14959	14979.
Examinados detenidamente dichos bonos por los señores de la Junta y por mí el infrascrito Escribano, confrontándose el numeró de cada uno de ellos con los que aparecen de las respectivas facturas que suscritas por los que los presentaron á la amortización y por los señores de la Junta, obran en el expediente de su razón. Visto que todos tenían á su vuelta el endoso al Tesoro de la Isla para sn amortización, enyo endoso aparecia firmado por los que los produjeron, que así mismo tenían
12117
5854
7113
7734
11352
12801
12806
12811
12969
5683
5537
5581
5586
5591
5615
2090
2095
4609
4614
4328
14200
4721
13021
11138
11143
5982
6886
6892
351
2685
4305
4310
4934
660
665
670
4432
8832
1690
1763
15354
3862
3867
4589
1736
5686
7638
11044
13643
14958
amarillo.
4.54	El jabón duro común será de base de potasa, debe presentarse en prismas cuadrangula-res, será marineado por efecto dol compuesto fe-
ruginoso empleado en su preparación y no blanco, no contendrá más de un 30 por 100 de agua y no manchará los dedos ni el papel. No contendrá materias extrañas, como jaboncillo, arena, creta, etc., lo cual se reconocerá por la disolución del jabón en alcohol: este so disuelve y aquellos se precipitan.
5.55	El carbonato neutro de potasa ó potasa, será de la americana llamada perlaza y completamente blanca, debe contener la menor cantidad posible de sulfatos y cloruros alcalinos y de sustancias insolubles.
Presentará fuerte reacción alcalina, un sabor acre y cáustico, será muy fusible y al rojo se pondrá líquido como agua, soluble en el agua y deli-cueséentejj insoluble en el alcohol.
6.54 El algodón en desperdicios debe ser el procedente de las fábricas de tejidos, el cual deberá estar limpio de sustancias grasas y sin haber sido lavado, no conteniendo mezclas de otras materias textiles, como pelote, estopas, etc.
7.44	El algodón en torcidas, será de buena calidad, blanco y torcido con igualdad.
8. 04 El estambre será de lana y sin mezcla de otras materias extrañas.
,	Condiciones administrativas.
9.44	El remate se adjudicará per licitación pública y solemne que tendrá lugar simultáneamente en la Habana, ante la Junta Económica del Apostadero, y en Cienfuegos, ante la que se forme en dicha provincia el dia que oportunamente se anunciará.
10.	Las proposiciones que so hagan habrán de contraerse precisamente á la forma y concepto del modelo adjunto, siendo desechadas las que no se hallen exactamente arregladas al mismo, excedan del tipo lijado, ó que las bajas ofrecidas se expresen en distinta unidad ó fracción de unidad que la clel precio tipo consignado.
11.	Se señala para tomar parte en la licitación, la cantidad de ciento cincuenta pesos, que deberán imponerse en la Habana, en la Tesorería Central de Hacienda, y en Cienfuegos en la Administración Económica do la provincia, en metálico ó su equivalente en billetes ó acciones del Banco Español de la Habana, por sn valor oficial.
12.	La fianza para responder al cumplimiento del contrato, se fija en la cantidad de seiecientos pesos constituidos cu la misma forma.
13.	En caso de falléc i miento del contratista, ha de correr y entender e la continuación del suministro por cuenta de sus herederos y ¡liliáceas testamentarios, durante los tres meses siguientes al fallecimiento, si no terminase ántes el contrato, y mediandomayor plazo, podrán continuar el suministro si les conviniese; pero en caso contrario y prévia manifestación que deberán hacer, desdo luego se rescindirá dicho contrato, trascurrido el indicado tiempo.
21.	Si el contratista dejase de entregar el todo ó parte de los efectos pedidos, ó no repusiere los que le fueren rechazados en los términos que quedan estipulados en las condiciones f 6 y 18, se procederá á adquirirlos en la plaza, por Administración, incurriendo en las cenas siguientes: á la primera falta, multa del 10 por 100 del valor de los efectos dejados de entregar, calculado al precio de contrata; á la segunda, el 25 por 100, pu-diendo la Administración á la tercera rescindir el contrato con pérdida total de la fianza, que se adjudicará á favor de la Hacienda.
Si no se encontrasen en plaza los efectos dejados de entregar por el asentista, se entenderá de seis dias el plazo fijado en las condiciones 16 y 18 ya citadas para la entrega ó reposición respectivamente, trascurrido el cual sin haberlo verificado, habrá incurrido en las penas que quedan estipuladas.
22.	No se devolverá la fianza para garantir el cumplimiento de este contrato, sin que prèviamente justifique el asentista haber satisfecho la contribución del medio por ciento sobre el importe total de los libramientos que se hayan expedido, á que se refiere la Real orden dictada por Hacienda en 7 de Enero de 1872, circulada en Marina con fecha 31 del mismo.
23.	Los pagos á que se refiere la condición 17, se verificarán por medio de libramientos expedidos contra la Administración Económica de la provincia.
24.	Si el asentista llegase á reunir en su poder libramientos de crédito por valor de triple cantidad en metálico de laque tengan impuesta como fianza, sin que se le hubiere satisfecho ea el término de tres meses, tendrá derecho á solicitar la rescisión de su contrato.
25.	Además de las condiciones anteriores, regirán paraésta contrata y su pública licitación, en todo aquello que no se halle modificado por las mismas, las generales dictadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, y las ampliaciones á las mismas, hechas por la de 29 de Marzo de 1879 y la Real orden de 6 de Octubre de 1866.
Arsenal 28 de Octubre de 1880.—Emilio Colombo.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N.... vecino de.... (Sociedad ó Compañía tal) por propia y exclusiva representación, ó á nombre de D. N... N... vecino de.. . [Sociedad ó Compañía tal] para la que se halla competentemente autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana (de tal fecha), para subastar el suministro de efectos de consumo de máquinas, para los buques de guerra estacionados cu Cienfuegos, que puedan necesitarse durante un año, ofrece tomar á su cargo -el expresado suministro, cou estricta sujeción al citado pliego de condiciones, á los precios fijados como tipo, (ó con la baja de tanto por ciento en letra), sobre el total del suministro.
Fecha y firma del proponente
Nota de los efectos de consumo de máquinas que
comprende este suministro y precios en metálico, que lian de servir de tipo en la subasta.
Clase
de
Precios.
	unidad.	Fs.	Cs.
el	Litro..	0	38¿
51	Kilógr.	0	35
55		0	45
55			0	85
55		0	22¿
55		1	
55		8	. .
55			0	70
i A< cito de oliva.........
[ ¡?ebo cu pan.............
Algodón en desper Jicios..
Borato de sosa (atíncar)..
Jabón duro................
Algodón pabilo... . v.....
Estambre..................
Carbonato de potasa (potasa),.
Arsenal 29 de Octubre de 1880.— Cglombo. <
ALMIRANTAZGO.—Condiciones generales con arreglo á las que deberán celebrarse las subastas para la contratación de los diferentes servicios de la Armada.
1.a El remate se adjudicará por licitación pública y solemne, quo tendrá lugar en el sitio y
departo en la licitación, podrán exponer al Presidente las dudas «pie se les ofrezcan, ó solicitar las explicaciones (pie creyeren convenientes, para lo que se les concederá un plazo de treinta minutos, pasados los cuales empezará el acto de la subasta, y no se admitirá explicación ni observación alguna que le interrumpa.
Durante los treinta minutos siguientes, los li-citadores entregarán al Presidente los pliegos de proposiciones cerrados y rubricados; se numerarán por el orden que se reciban y después do entregados no podrán retirarse bajo pretexto alguno.
5.	a Trascurridos los treinta minutos señalados para la recepción de los pliegos, se procederá 4 la apertura de los mismos por el orden de numeración: se leerán en alta voz, y tomando nota el Escribano que intervenga, se repetirá la publicación para inteligencia de los concurrentes, adjudicándose provisionalmente el remate basta la superior resolución, al mejor postor, entendiéndose por mejor postor para la totalidad del suministro, ó para cada uno de los lotes en que se divida, el que proponga el precio más bajo.
Del resultado se extenderá el acta legalizada que, si el remate fuese doble, remitirán los Presidentes de las Juntas de los departamentos al Vico Presidente del Almirantazgo la resolución de esta Corporación y que en su vista pueda adjudicarse definitivamente el remate.
6.	a (1) Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se procederá en el acto, y durante quince minutos, sin ninguna próroga, á nueva licitación oral entre los interesados cuyas proposiciones sean idénticas.
Trascurrido dicho tiempo, dará el Presidente por terminada la subasta, avisándolo ántes por tres veces.
En el caso de que siendo la subasta simultánea, resultase la misma igualdad entre las proposiciones presentadas en varios departamentos, la nueva licitación oral tendrá efecto sólo en la capital del Departamento en que baya de efectuarse el servicio, en el dia y hora que se señale y anuncie con la precisa anticipación. El licitador ó lidiadores do los otros departamentos se presentarán personalmente ó por medio de apoderado, entendiéndose que renuncian su derecho si no lo ejercieren de uno ú otro modo.
L is bajas á quo dé lugar la licitación abierta habrán de ser extensivas á todos los efectos de la misma clase que comprenda el suministro.
7.	a Cuando el rematante no cumpliese bis condiciones que deba llenar para el otorgamiento de la escritura, ó impidiese que esta tenga efecto en el término de diez dias contados desde el siguiente al en que se le notifique la aprobación definitiva del remate, quedará sujeto á loque previene el artículo 5." del Real decreto de veintisiete de Febrero de 1852: celebrándose ror lo tanto nuevo remate bajo iguales condiciones, y. siendo de su cuenta la diferencia de mayor precio que pueda haber del primero al segundo, así como los perjuicios que hubiese recibido el Estado por la demora del servicio; para lo cual servirá el depósito hecho como garantía de la subasta, y de no sor suficiente be podrán secuestrarle los bienes necesarios al efecto.
No presentándose proposición admisible para el nuevo remate, se liará el servicio por cuenta de la Administración, á perjuicio del primer rematante, por los mismos procedimientos.
8.	Adjudicado definitivamente el remate, lia de manifestar el interesado si tiene uno ó más socios, pata que en este caso sean extensivas á ellos las obligaciones contraidas, cuyas faltas se corregirán por la vía de apremio y procedimiento administrativo, según el artículo 11 de la ley de contabilidad del Estado, de veinte de Febrero de 1850, con entera sujeción á lo dispuesto en la misma para la renuncia de todos los fueros y privilegios particulares.
9.	a La persona á cuyo favor baya sido adjudicado el remate, deberá prestar la fianza quo se hubiese fijado, y que no excederá de la décima parte de la cantidad á que ascienda el importe del suministro á los precios tipos, ni será menor de seis por ciento Je dicha cantidad.
La fianza se consignará en la Caja general de Depósitos ó en la Tesorería de Hacienda pública Je la provincia á que pertenezca la Capital del
departamento en que so baya de hacer el suminis m»; ei^mqtáliqq ó su equivalente en títulos de la Dillda jdej. litado,, ó cualquiera otros misiblés por 1$ ,Iey, á los tipos que ésti
la
efectos adtipos que ésta tenga señalados ó de cotización.	.w
10. En «adquiera de.lag formas 'que se expresan en la condición anterior, si la imposición so
(1)
O. de
1) Nota.—La condición 6? queda ampi jada1 por ít. s 29 de Marzo de 1879, que a,l tiual se còpia..	'*
¡uovi
;-¡o „ i.l ,