BUffi
<‘gua de D. Ramón Pérez; y por oí 0.,oou los te-
l.%“$ w?¿Vf-*r^ñA nM fmi^jn^mudu.»
* ®p®.2 y.1 p$feftRuflÁWa$‘ on (1* mon*
ií^’«San7jAn^^óí», ,|ngo público á Atí'j.iu.o.i.-Ji>!í ictícípa on ol miá-
-,r -,,_M—.-._____‘ la inscripción so-
i.ínoil'itóí’ítn'^i'Ottrtra TiWttli'r'áiíLsh1 ■fiérfecho dentro del tér-, . ('.xíu!'' í‘i fiVÚQriio ¡treiiaxáidiaisjiHi.í’odidiore en iu isla ye] de ' "	ifáir;r4 db «1 Isvi y oaVécíese de roprescuti-
' hl-(iifÍft?.^P-i^.fW»ai:ippfiWinida en la regla quioti del í:	.IwSWfííij? ?-^0 ,dp|.Reglamento para la ejecución do la
ií.í*»r*I V’ i>y Wí^,ojt¡oc^ia.-—Y para remitir á la Gaceta do,1a ...i i i'TH11 ■ Haba'n», libró el presente, á 21 do Mayo <1« 1881.— Jji ó G. YerJagaer y F>':nan.
llijiltOt) lo TKSl lllil 11!).	___- ., .
,(Iíw ideo <w'ii'lH^q^abfr: Qie on ocho do Junio me /nerón rlfT|l fio ri npieí'eituiliW'ona so.ic[‘ud y raiac oí de focha 4, sus-
lliill'7
(«{Tifi
m
> ¡jK'|bVt!S.p:it-¡0. Car oí Trujillo, á nombre de los S'es. soiftúMffJé í«W«¡ta yTruji lo de «st* oiu iad, solicitando 1 i ¡	de un i fiara cuya deenpeton os como
*■■•!' /' li.<-;WP,!f-iiTitP'a inSjn,° do elaborar azúcar nomb aio
....... ‘«uonastula,» ames <rBarcelona,» oorresponMente al
bato San (Jerónimo dol Bigazal, ou «1 barrio de ¡a ; ji1 ivil' CJi'iflrianara, tó.m'no mu nun pal do esta ciudad, oom-
¡Icfni
iti
• !<!¡kj <|h|:'lij!)’ilíiendo un total de cuanent« y nuove y medi i ca-; ,itii'iinoiiiaUerias de tiirraó sean saisoieutaa sesontay cuatro hoitársa«, veinte y nuevo áreis, y cuarenta y nueve ornuá eas, amparadas con doscientas treinta y e neo pesos de p es ’sien. Loda por ol N. con D. Agiten Goitizolo, por oi O iste coa el mismo Q >i t,izo«o y D. Pedro G mzilez, p ,r el Sadoet-t » con el lamino de la C.¡maneta y la cesta de la b hía y por e' E>te cou e! rio Da •< uji.
Y como dicha. ñeca sa halla enei m’n iooado
l*aiO (lediti QorónimO «lo! Qagii.fi, lO ha 'O pÚbli
co á fia de que si a'guo comunero ó par í.dpe del mismo se considera, perjud cido oon l.i inscripción solicita is, ocurra á usar de su derecho, dentro dei término de treinta dia*, si rasidie *a en la is'a y el de inventi si fu«’ra de ella ó oarecioro de repr.sm-tteion en la forma prevenida en la regla quinta del . a-' ícu'o 120 de! lì ut* a me oto para la ejecución de Lo/ Hipotecaria.—Y pira su inserción en la Gaceta • O Se at, libro el presume on Cionfuearo» á 9 de Ju mo di 1881.—fosó G. Vordaguar y K'ernan.
	QUISTA siimo.v.	
	ü axos.	
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia
del distrito de la, Catedral etc.
En los autos déla quiebra fiel Banco Pecuario, he dispuesto que por tres número» de la Gaceta oticiat y Diario de la Marina, se putdique para general conocimiento de los interesados, el del tenor siguiente:—Juzgado do primera instancia de distrito de la Oate iral.— Habana Junio trece de mil ochocientos ochenta y uno.— Vistos: Resultando que el Procu oidor D. Domingo Oze güera, on represe itacion do D. Ramón Sueiras, Síndico da la presente quiebra del Banco Pecuario, cou su instancia de fs. cuatrocientas ochenta y seis, produjo las cuentas que con prenden los folios cuatrocientos setenta y ocho ul cuauooientos ochenta y eiuco inclusive, solicitando el eximen de las mismas por los acreedores de dicha quiebra.—Resultando que por auto de diez y nueve de Enero Ultimo, fs. cuatrocientas ochenta y nueve se dispuso can arreglo al artículo cincuenta y tres del título adicional de la L »y da Enjuiciamiento Civil, y al mil cieuto treinta y cuatro del Código de Comercio, se convocaré íí todos los acreedores por tres números de la Gaceta oficial, para la cjlebraoiou de una junta con ot'jeto de que dichos acreedores, examinarán las repelí das cuentas.—Resultando que según aparece del acta ts-tendida á fójas cuatrocientas noventa y cuatro, comparecieron los acreedores que de la misma constan, lo que ¡nost'aron por unanimidad su conformidad cou las cuentas que tuvieron á la vista.—Resultando que por auto do veinte y eiuoo de Abril último fójas cuatrocientas noventa y cinco vuelta, se ordenó, que por edicto y en tres números de la Gaceta oficial se publicará dicha anta oon término de ocho dias, certificando el actuario á fójas cuatrocientas nóvenla y seis vuelta las publicaciones y agregación de edictos, sin que se hubiera pre sentado ningún otro acreedor.—Considerando que en el presente ca-o loque procede es la aprobación de las pre-narradas cuentas, dijo su señoría que las amollaba cuanto ha lugar eti derecho, interponiendo el Juzgado la autoridad judicial que ejerce para «u mayor validación y firmeza, pu jileándose este auto en tres números fie la Gaceta olic’al y Diario de la Marina, como so so licita en la instancia fie fójas cuatrocientas noventa y ssis.—Martínez Sauz.—Jocó García Tejada.—Habana Junio diez y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—• Pablo Martiuez Ha iz.—José.Gareía Tejada. A -2 Don Joaquín Uuiiellas y Agua lo, Juez do primera instancia del dist dto fiel Pilar.
Por el presante se hace saber ti Di Luisa Montalvo de Cárdenas cuyo domicilio se ignora, que á consecuencia de los autos nuo sigue D. Pedro Oudizzi, contra la sucesión de D? Antonia Calvo en cobro de pesos, se ha dictado la pío videncia que á ia letra dice:—Habana once de Febrero de mil ootiocieuto.s ochenta y uno.—Con loque resulta de la precedente certificación, y estando acusada la rebeldía á los demandados que no se han presentado, se dá por contestada la demanda respecto de ellos ó sean l>i Concepción Moutalvo de Ouaoon, D'.‘ Luisa Montalvo y Cárdenas y i). Juan Muntaivo y Aeu.sta, á quienes se hará saber esta providencia eu la forma misma que el emplazamiento, quedándoles declarados los estrados del Juzgado á virtud de su rebeldía pita las notificaciones y demás trámites que cor raspón dan todo conforme al articulo doscientos tieinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, si deutro da la mitad del término que se les sefialó en ol emplazamiento no comparecieren. Y coa lo que proviene el articulo doscientas treinta y cinco do la misma Ley para el caso de esta demanda de ser 'vários los demás demandados, pre véngaseles que debiendo litigar unidos y bajo una misma dirección siendo unas mismas las excepciones de que hagan uso, se pongan de acuerdo y propongan para ello la represe itaoion que doeidau de la » pre. sentadas bajo apercibimiento de lo que haya lugar. Lo ptov»eei»r. Juez interino firmando do que doy fó.- M. de Sepúlve-da. —Alejando Nuilez.—Y para su inserción en tres números de la Gaoet» ofici U so libra el píeseme en la Habana á catorce do Jumo de mil ooh cientos ochenta y uno.—Joaquín Canallas.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nufiez.	A O 20
H»icsaa.
pardo Antoliu Menendez y Herrera, natural y vecino de la Habana, de edad de veinte y siete años, soltero y albañil, para que en el término do nueve días comparezca eu es:e J uzgado, para evacuar un acto do justicia en la causa que en unión de otro se le sigu : por' homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se 1« oirá y administrará justicia y de lo contrario ss le declarará debelde y contamaz, incurso eu las penas tic la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se lo lailán las notificaciones que ocurran.—Güinet y Junio 13 de 1881.—Fóiix S. Varona.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.— Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Junio 14 de 1881.— Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 24
Don Rafael Nacarino Braba, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Jesús María,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Antonio Arbelo, natural y vecino de esta, so tero, de oficio carpintero y cono de diez y ocho á veinte años, á fin de que en el término d» nueve días contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel á desc argarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la menor Di Luz Martínez, seguro de que si a»í lo hiciere le administraré emnplida justicia y de uo le declararé reb fide, contumaz é incurso eu las penas de la ley, y por bastante ios estríelos del I uzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana y Junio la de 1881.—Rafael Nacarino Brubo.— Pedro Ro iríguez Pera?,	E O 24
Don Pablo Martínez Sauz, Juez deprimirá instancia del distrito déla Cátedra'.
i'tfr ene mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, hamo y emplazo á D. XiUis Hernández y Valles natural y vecino de Guanabaeoa y es Tibíente; á fin de que en el término de nuevo dias se pretente eu la circe! á descargarse déla culpa que le nsu'ti en la causa que «e le sigue en este Júzgalo par estafa y falsificación de cartas de pago; cierto y seguro de que haciéndolo asís» le oirá y administrará justicia,- y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juagado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámit-s de la causa.—Da lo eu ia Habana á 21 de .lunio.de 1881.—Pablo Martínez Hanz.—José García Tejada.	E O 24
Don Pablo Martínez ¡Sauz, Juez de primeva instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, Hamo y emplazo al moreno Leopoldo Mouton y Florét, hijo de Victoriano y Matilde, natural y vecino do e-ta, soltero, cocinero, de veinte y seis añoi, á fin de qu j eu el término de nueve dios so presente eu la cárcel pública á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue on este Juzgado por hurto á D. Antonio Martínez; cierto y seguro de que haciéndolo así sale oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estra dos del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la ctusa.— Gado en la Habana á 20 de Junio de 1881.—Pablo Martínez Sauz.— Francisco de Castro.	F O 24
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monse ratedeesta ciudad.
Por oMe mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Ramón Piñeiro y Camino, hijo de D. Vi-eente-y de Di Manuela, natural de Galicia, ^saltero, de veinte y tres años de triad, dependiente de camisería y vecino de este, puraque dentro do nueve dias se presente eu este Juzgado á contestar el traslado que se lo ha conferido de la acusación Fiscal, seguro que sí as' lo hiciere le oiré y administraré justicia y de uo le declararé rebelde y contumaz y por por bastante les estrados del Juzgado p > ia que con ellos se entiendan dicho'trámite y los demás que Ocurran.—Habana .21 de Junio de 1881.— Aniceto de Palma.—Por aun ¡i ido de señoría, Z varías Bresme-'.	E O 24
Don Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Cutedrai.
Por ests mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á Ü. Cadmiro Alniifisque, á fin de que on el término do nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu este Juzgado p >r falsificación débanos del Tesoro; cierto y,seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por b (atante los estrados del Juzgado con quien se encenderán las notificaciones y demás trámites uo la causa.—Dado en la Habana á 17 de Junio de 1881.—Pablo Martiuez Sauz.—José García Tejada.	E O 23
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Oate i ral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo a L). Miguel Merino Moreno y D. José •Jaén Carnario, á fin de que en ei término de nueve dias se presenae eu este Juzgado á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por uso do pasaporta a nombre de otro; cierto y seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia, y eu cío contrario se le declarará reoelfie y oontumaz, y por bastante los estrados del juzgado con quien tu eule-ideráu las notificaciones y demás trámites do la cae at.—Dado en la Habana á 17 de Junio fie 1881.—Pablo Martiuez 8uuz,—B.-rnardino Suarez.
E O 23
Don Pablo Martiuez 8anz, Juez fie primeva instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. J uan Arova'illo, dependiente del restaurant «Capellaues,» áfln de que en el término de nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse de la oulpa que les resc'ta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por defraudación y contrabando; cierto y seguto deque haméñdolo así se le oirá y administrará justicia y encaso contrario se lo declarará rebokle y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en lá Habana á 15 de Junio de 1881.— Pablo Martínez Sauz.—Bernardiuo Suarez.	K ü 23
Don A niceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y preg m, cito, 11 mío y emplazoá D. José G snzalez Diez, natural de Córdova, viudo, de cuarenta y einco años, corredor de oro, lujo de D. Antonio y Di Josefa y vecino de esta eluda I, para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra el mismo y otros por juego prohibido; seguro fie que si asi lo hace, se le oirá y administrará justicia y donó será declarado rebelde, oontumáz é i u curso en las penas de la ley.—Habana Junio 14 de 1S81.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su si ñorta, Fernando Novell.	E O 23
Don Anioeto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate. •
Por este mi tercero y último e líelo y pregón, cito, llamo y emplazo, á un individuo do apellido Carril, n i-tural de Galicia, coiqo de cuarenta años, en vuelto cu carnes y con bigote, para que dentro do nueve diss se presente preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culp i que le resulta en la causa que se le sigue por estufa á D. José Vidal HormiJa; cierto y seguro que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y ¡lelo contrario.se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas do la ley.—Habana y Jumo 2t) de 1881<— Anlcet' do Palmo.—Por mandad > uu su señoría, Fernando Novel/.	E Ü 23
Don Anioeto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercero y último edicto y pre-ron. cito, llamo y emplazo al confinado blanco Miguel Fé.ix Torres, hijo’de Miguel y de Vicenta, natural de Valencia, soltero, panadero y de veinte y seis años, para que dentro de nueve dias se presente preso on la cárcel de esta ciudad á iLsoargarse fie la culpa que le resulta eu 11 causa nue se le sigue por hurto y quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se la oirá y administrará justicia y rielo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—■ Habana 20 de Junio de 1881.—Aniceto do Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.
E O 23
Don llamón María de Aráizle/ui, Juez de primera in-> t i'ici i del distrito do Guadalupe.
Por este s -gandoedicto, cito llamo y emplazo á D. Pedro da la Victoria y L -ou, par» que d-ntro da nueve »lias se presente cu 11 Juzgado, Compos tela cincuenta y ocho, á descargara;; de la culpaqua ie rasulta en la c.»u-
Don Félix S. Varona, Jutz da primera instancia inte- ; á t uñar parteen la licitación las que se hagan de nuevo j riño de esta villa y su partido.	j en el misino acto y cerrándose la venta á favor de la que ¡
Por e3te mí primer edicto, cito, llamo y emplazo j resultase mejor proposición.—Cuarta: Los que deseen á D. Fraucisc > Gutiérrez, natural de Santander, de hacer proposición po irán enterarse eu los antecedentes
treiuta y nueve añ >s de edtd, casado y Administrador, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha Be presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que la resulta en la causa criminal seguida por robo de efectos y dinero á D. Andrés Acosta, cierto y seguro de que si así lo verifica se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso con-trario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las nenas de la Lev y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran,—Güines Junio 15 de 1881.—Félix S. Varona.— Por sn mandado, Ldo. Juau Bautista Diaz —Y para su publicación libro la presente fecha ut supra.—Ldo. Juau Bautista Diaz. ’	E O 22
Don Augusto Martiuez Ayala, Juez de primera instancia uei distr.to del Cerro.
Por este mi prima- edicto, cito, Hamo y emblato á D. Matías Fernandez Cabrera, hijo de D. Francisco y D? María Dominga, natural de esta ciudad, soltero del comercio y de veinte y tres años de edad, para que eu el término de nueve «lias se presente eu la cáreel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyó por homicidio de D. Pe 1ro Santaua y lesiones á D.1 Dolores Carbalto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra!á justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz é incurs > en las penas de la Ley y por b ¡stauce los estrados del Juzgado partí los trámites que ocurrau. -Habana 18 de Junio de 1881.—A. Martiuez Ayala.—Por mandado de su señoría, Antorio Alvarez Insua.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha.—Antonio Alvarez Insua. F O 22 Don Doroteo Godiaez y Morejon, primer suplente del Juzga !o muuicipal y encargado del de primera instancia por promoción dei propietario.
Por ests mí primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Hernández Mono Prieto, puraque eu ei término de nueve dias se presente eu la-cárcel pública de esta villa, á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrado» dol Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—S«gua la Grande Junio 1' de 1881.—Doroteo Godi aez.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 21
Don Antonio Romero Torrado, J uez de primera instancia fiel distrito de Beien.
Por este mi primor e luto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Testa Taboada, natural de Galicia, soltero, de veinte y cuatro años de edad y sereno municipal número doscientos setenta y tres que fué de esta ciudad, piara que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, sito calle de la Industria número diez y nueve á declarar instructivamente en la causa que se ie sigue por lesiones, cierto y seguro do que si asi lo hioierese le admiuisti irá recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena» déla Ley y por bastantes los estrado del Juzgado, piara los trámites ulterior-h de di-ho procedimientos. Habana 15 de Junio de 1881.— Antonio Romero Torrado.—Poi mandado de su señoría, José Mí Espinosa.	-	E O 21
Don Augusto Martiuez Ayala, Juez municipal interino del de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer elicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. ¡deraün Guerrero y Guzmaa y ü. Francisco Fajardo, cuyas generales so ignoran, para que en el térmiuo de nueve dias se presenten eu la cárcel do esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se instruye por hurto á I>. José Alvarez Gár-eiga, cie.'to y seguro, de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pionas de la Ley y por bastantes loa estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana diez y siete fie Junio de mil ocho cientos oeheutay uno.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Antonia Alvarez Insua, Y papa su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
E O 21
Don Augusto Martines Ayala, Juez municipal interino del fie primera instancia fiel distrito del Cerro, l’or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Cob.-, natural de Cantón, soltero de treinta y cuatro años de edad, cocinero y vecino de esta Ciudad para que en el término de nueve dias se presente en la cáreal de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue pior tentativa de robo á D. Francisco Echazarreta, cierto y seguro de que si io hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastante los estru los del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Junio diez y siete fio mil ochocientos ochenta y uno.—Augusto Martiuez Ayala.—Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu ties números del »Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha.—Antonio Alvarez Iqsua.
E O 21
B.XHÜŒ AÆ2S3.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el ila¡seis <ie Julio próximo venidero para el remate de los botes «Juana» «Parque» «San Anselmo» «Joven Luis» «Luz» y «Sm, José» surtos en este puerto y amarrados al muello del aparato y los cuales están retasados en diez y siete mil setenta y cuatro potos veinte y cuatro centavos oro, debiendo tener lugar la subasta á las ocho de la mañana del citado »lia seis de Julio en tas puertas de este Juzgado .situado-cu la calle de lgs Animas número noventa y uno. Adviniéndose que se admiten proposiciones por uno ó por todos lo» botes, ru-riieurio los interesados enterarse en la Iiicribauíu del actuario de las tasaciones parciales de cada uno. Que •así lo tengo mandado en ios autos ejecutivos que sigue la sociedad da Martínez y Abaseal, contra O. Manuel Gómez del Olmo.—Habana Junio veinte de mil oclio-cieuto» ochenta y uno.—Pablo Martínez ¡Sauz.—Francisco do Castro.	R 24
Dou Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera
instanola de esta ciudad y su partido judicial, etc..
Hago saber: que por consecuencia del concurso necesario do acreedores de D. José Manuel Sarria, he dispuesto en providencia do esta fecha ¿o proceda á la ven ta eu pública subasta de ios bienes correspondientes i dicho concurso, consistentes en un ingenio »le elaborar azúcar, titulado «3 in Jo3é de Jabaooa,» compuesto de sesenta y dos caballerías de tierra, ubicado en ol cuartón de la» Medidos, partido »le Cartagena, lindante por ei Norte con el camino Real de los Hoyo», por el Sur con el oainino que v » al poblado d • R >ds», por- el Rito con terrenos del ingenio de D. Antonio üasanova, y por el Oeste con terreuus del Sr. Maiques de la Real Proclamación, con sus dotaciones de patrocinados de ám boa sexos y diferentes edades, uuim »les, Irene», fábricas y demás anexidades, tasado eu conjunto eu la suma do cielito cuarenta y siete mil cua-rocíenlo» cuarenta y cuatro pesos dos centavos oro, señalando para que tenga lugar la misma á la uua da la tarde (iel »liaseis de Julio próximo eu la sala au liencia de este Juzgado, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que uo cubran las dos terceros partes fiel avalúo.—Cieurue-gos Mayo veinte y tres de iBál.—tíautingo Barroeta.— Por su mandado, Jaciulo Guerra.	R 28
uo X VOC A TO KIAS.
Eu los autos in ridmtes al concurso do D. Francisco Javier Podroso, formado para iratnrdel presupuesto de re-paracione» de la casa ealle de Han Antonio en esta villa, perteneciente á dicho juicio, se ha servido ol Sr. Juez do primera insinuóla de esta villa disponer que por tres nUtueros cousov j'.ivos de la Gaceta oficial, se haga saber á los acreedores del referido concurso habérseles conferido, con fecha catorce de este mes, instrucción sobre
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia jxopietariodel distrito de Beien.
Por este mi primer edicto .v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fernandez, natural de Guipúzcoa, viudo de cuarenta años y vecino do la calle de Villegas, número ciento veinte, puraque eu el término de nueve dias oontados des le- esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que instruyo por estafa á D. Manuel Pacreo, cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y ad mnistralá recta y cnmpl da justicia y de uo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios pairados »iel Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Junio »pilnce de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero y Torrado.—Por su maullado, Matías Márquez.
E O 24
Don Francisco Nova! y Martí, Juez propietario «lo primera Instancia de la ciudad de ,J.»ruco y su purti-fio etc.
Por e-te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Cristóbal Afó, uatmal de Cantón, zecino de Baiuoa, cocinero, y de treinta años para que dentro de nueve dias so presente en ia cárcel »le esta cuidad á descargarse de la culpa que le resuit» en 1» causa que se le sigue por lodones á D. Felipe Pacheco, seguro que si asi lo hiciere se le oirá y admiuistrurá justicia y ue lo contruno se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se tnileu-derán las notificaciones y demás trámius de este juicio. .	..
—Jartico Junio veinte de mil ochocientos ochenta y uno. ¡ ¡ero, cochero. U: cuarenta y siete »ños, a fin de que eu —Francisco Noval y .Martí.-Bueuaventura Hanehez— el término de nuevo »lias s * presente cu la cárcel pú-
Y para su	publicación	por	tres	números	de	la	Gaceta i	blica á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-1 vj io p0r (¡t legitima madre y curadora i
oficial como	está dispuesto	expido	«i	presente	uu Jaruco ¡	que se le sigua en este J uzgaoo por lesione» al pardo hijos de D. Scuafio Ventura y Ro»cII, para qu o
l'MiicieeoS .ntos; cierto y seguro fie que haciéndolo | ^ ja enag .na(.ioa fie la parte del haber fie fiit ,4 I	así se le oirá y administrará justicia, y cu caso contrario ¡ ñores, pendiente de realización en la liquidaos
v (lis- ¡	^ deciaraiá robel le y cíUí.uiuuí, y p»H* i extinguida sociedad de S. Venturo y conipail
sa que ae le sigue por hurto; cierto y seguro que si »*--»( ¡ el pliego de reparaciones presupuestados fie que ñutes lo luciere se le oír i y ai ministrara insiicia y «te lo coa- ■ »e üa aecho referencia; á fin fie que dentro ríe tercero
.	,	,	.	... i fioseeu dettuiiiva lo quocorresponda.—Y para su infifii-
Don Pablo Martínez fouuz, Juez de primera jiihUíuciu cicioti libro la presento.—Guanabaeoa Junio veinte y del distrito de la Catedral	¡ uuo de mil o. decienta» ochenta y uno.—Francisco \Vi
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, Armengot	O 23
llauioy emplazo á ü. Mauuei Quintana y González, ni-1 Ooli j„ua Valdés Pagés, Juez de primera instancia del jo fie D. Pedro y D.1 Fr »neis :a. uatur.ii de Lugo, sol-1 _ distrito del Cerro.
Por el presente »e anuncia al público «pie á conse-I oiien uu del inforioativ > de necesidad y utilidad pronio-
de los menores
___	,,, -	,	-	,	-----------------------j-----,—.. ..— autori-
fecha ut supra.—Buenaventura Hinche/.	11* rail cisco'Santos; cierto y segur» de que liacién dolo ¡ oe la enag »naelou de ¡n parte del haber fie fiioho* uu-
E O 24	así se le oiráy administrará justicia,	y	eu	caso	contrario	ñores, pendiente de realización	en	la	liquidación	déla
Dou José Gregorio LeJou, Caballero do la Real y «lis-	í0	declarará rebelde y oouiuma«,	y	por	bastante	ios	extinguida	sociedad	de	H.	Venturo y	compañía,	se lia
tltnruida Orden Española de Cáelos III y Iiitz da 1	‘¡“i EtginlJ ton quieu «e entmáeráu ios no- ¡dispuesto que por diez números consecutivos de IaGa-
primera instancia de e.»te partido judicial.	tiíioacioue» y «lemas trámite» de la cansí.—Dado eu •« ¡ ceta y Boletín ofi rial do la Provincia, he convoque á
Por este iui tercer edicto, cito, llamo y emplazo j Habauaá ,*ü.í*e Juuié de mil ochocientos ochenta y j 1^ qU0 quier^a hacer proposición para a Iquiiir 1 is re-á D. Joaquín Feniatidez y Fernandez, natural fie lino.—Pablo Martiuez H»nz. I' rauetsco fio C.istro. j félidos derechos mejorando la hecha por J. Loredo y Asturias, vecino fie Han Antonio fie los Baños, sol-I	.	,	,	,,	,	,. i compañía, liquidador.» fie la fie H. Ventura y compañía,
tero, dependiente y de veinte y cuatro años, 1 ara que Don Jasé Gregorio Ledou.,Ganadero de ^huKsa^ y fiis- j previniéndoles que habrán de sujotarse á las siguiente» deutro de nueve dias contados desdo esta fecho, so pre*! seute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de i la culpa que le resulta en la causa qu*» se le sigueen es- 1 te Juzgado por robo do din ro, papeles y ropa en el i P^z
eslabLcimiento de los Sres. Galan, Hermano y cumpa- ütz y Fernandez y u. j*«m- w»»«'" ' U“8»J", l’“1'“ *1“° ciemos setenta y utieve en 1.» pirte quo correspon hía- cierto y seguro de que si así to hici 10 se le 01ra y dentro de nueve nías contados desde esta fecha, se pie- ¡ ios menor s referidos.—Segunda: Las pioposiciooes me-iiduiluistrai'á justicia y de lo contrario se lo declarara ; sen ten en la cárcel pública »le esta villa á descantarse de : joraudo la anterior deberán hacerse por escrito, presen-rabe.de y contumaz ó incurso eu las penas de ia Ley. ¡a culpa que les re»ulte en causa íormada p«»r iiubeise j táudolas en la Escribanía del (¡ue refrenda dentro fie Que u.si 10 tongo dispuesto en la causa de su refereucia. fugado del Jloqut »1 Civil de »sta villa donde se en con- ( |o» fiiez días despuee del Ultimo anuncio.—Tercera: Lns —Guanajay Junio 21 do 1681.—José G. Ledon.— Por , traban on calidad de presos; ciortos y seguro» »le que si ’ que hagan proposiciones deutro ilsl término expresado, mandado do su señoría Francisco M. Gispert.	u-í lo hicieren so les oirá y administrará justicia y «lelo deberán concurrir el dia trece del próximo Julioála-,
E O 24	| contrario »ele» declarará reboides y »•ontuuiaces é incur-. nueve de su ma lana á e»te Juzgado, silo en la calle de
Don Fédx S. Varona, Juez de primera instancia inte- «os en las penas de I.» L y.— Que así lo 10 igo dispuesto. I |tt Lamparilla número veinte y nueve, e:i cuyo nct > su lino de esta villa y su partido.	1—Guanajay Junio 13 ue 1881.—José »*■ Ledoa.—Por abrirá uua puja eniru los que hubieren hecho propon
que necesiten en la Escribanía del infrascrito, donde so l¿s pondrá ö.e manifiesto el expediento y en el almacén de víveres de J. Loredo y Compañía donde están a la vista los libros ds 1» extinguida sociedad de H. Ventura y Compañía de la que es liquidadora la du J. Loredo y Compañía.—Que a»í lo tengo dispuesto en la diligencias promovidas p ir DI Rosa Valdés, solicitando autorización para otorgar una escritura.—Dado eu la Habana á veinte y uno da Jomo de mil, ochocientos ochenta y uno.—Juan V. Pagó».—Por mandado do su señoría.— Luis Blanco.—Y para que lo mandado por su señoría tenga efecto libro la presente en la Habana eu veinte y nuode Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Luis Blanco.	C 22
Ldo. D. Federico Galbis y Abeila, Juez Municipal d»l distrito de la Catedral, lia dispuesto (pie por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Agu»tiu González Torre», hijo de Miguel y Catalina, natural ds tíaiuauder, »le veinte y nu.-ve años »ie edad, marinero, veciao que fué de Casa Blanca, para que el dia treinta del comente d las dore en punto de su m»ñaua comparezcan ea este Juzgado, plaza »le la Catedral número t»es, a) acto verbal de falta» (iispne-to eu causa por reyerta y lesioues con D. Sotero Otero; apercibido que de no comparecer seguirá el juicio en rebeldía.—Habana y Junio trece de lsil.—Federico Galbis.—Alberto Uliiappi.	C O 24
En ios autos «le 1a quiebra de la sociedad de Ferriti y compañía que cursa eu este Juzg ioo, por ante mí ha dispuesto el ¡ár. Juez de primara instancia, so cite á todos io» aoreederes reconocidos de dicho juicio, para que el dia primero «ie Julio próximo entrante á tas doce, comparezcan en e¡ escritorio del eomisnio de la quieb ra, sito calle de Pmiilos núrner > sesenta y cuatro, á celebrar la junta gsueral señalada para ese dita, con objeto de elejir dos ¡síndicos eu lugar de O. Joaquin Rojas y D. Juan Bautista Laz.cano, que bau ronuuciado, y para tratar fiel exámeu fie las cuentas que en dicha junta presentarán tos Híudieos. Y para llevar á efecto la convocatoria dispuesta en la Gaceta oficial «te la Habana libro la píceseme en.Gárdeua» áeualro de Juuio «le 1881.—• Domingo Pérez -Manzo.	C 22
ElHr. Juez de primera instancia del distrito del G'erro, por ante mi ha «iispuesto que por este órdeu y en tres números se convoque á ia morona Simona Canle-nas, vecina que fué en el mes de Agosto del año último de ia calle fie la Z inja número sesenta y cinco, para que ■ teatro de leí-cero día del último anuncio comptnczca eu el Juzgado para un acto de justicia en ca tsa criminal.— Habana J unió catorce de mu ochocientos ochenta y uiu>, —José Nicolas de Ortega.	O «) 24
El Hr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por e3te órdeu y en tres números se convoque al pardo Estébnn Ledon, ve-eiuo que fué de la calle «iel Cáruaeu, uúin? cinco para que dentro fie. tercero nía del último anuncio comparezca en ei Juzgado para qu acto de justicia en eausa criminal.— Habana quince de Junio de mil ochocientos ocjieuta y uno.—José Nicolás de Ortega.	C O 24 *
ElHr. J uez de primera instancia dol distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres número» de la Gaöeta oficial se convoquen a ios individuos conocidos por Hnfiuas, vecino que sta del treu de coches caite du H til Ratael entre Belascoain y Luevna, y ai js-leñito, vecino que era da la oatiedel Principe frente á la Pirotecnia Minear, para que dentro de tercero dia después uel último anuncio comparezcan en el Juzgado a evacuar uu acto de justicia en causa crimina). —Habana veinte y «los de Jumo de miloehocieuto» ochenta y uno —Zacarías Breemos.	C O 24
El Hr. Juez de primera instancia dol distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres núiuvr..¡» consecutivos de la Gaceta oficial á u. Ramón Clavel, vecino que fué de la calió ue Hau Miguel umuero ciento ochenta y cinco, para que comparezca eu este Juzgado á ovaeu ir uu acto do justicia.—Hab«na Junio diez y siete de mil ociioMeiuos oohetua y uno.— Fernando Novell.	C O 23
El «Sr. Juez de primera -instancia di 1 distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por este órdeu y en tres números se convoque al Teniente de infantería y Cabullería que el dia orno del cómeme me», y por ta tarde en la calzada ilel Monte esquina á Monserrate, presenció (1 atropelló de una mujer de color por uu carretón-para que dentro du segundo din comparezca en el Juzgado, Cuinpostela emcuema y ocho á prestar una decuu'u-eiou en causa criminal.—Habana fijes y ocho de Junio de mil ochocientos adíenla y uno.—Agustín Cañizares.
C O 23
El Sr. Juez de primera iustancla del distrito de Monserrate, por ante mí íia dispuesto que en tres números consecuiivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á los inquilinos ó huéspedes que lo fueran eu veinte fie Febrero próximo pasado de la casa número sei» de la caite de Villegas, á fio de que comparezcan eu este Juzgado para evacuar un acto ue justicia en causa criminal.—Habana Junio veinte «le mil ochocientos ochenta y uno.—Fernando Novell.	C O 23
ElHr. Juez de primera instancia del distrito fiel Monserrate, ba «iispuesto por amo mí, que por tres números Jo la Gaceta oficial se convoque á u. Gerardo Vázquez, para qu» dentro de tercero «lia después del último anuncio, comparezca eu el J uzgado á evacuar un acto de justicia eu eausa criminal.—Habana Juuio 18 de 1881.—Zacarías Biesmes.	G' O 22
El Hr. Juez fie primera instancia del distrito del Monserrate, fia dispu. sto por ante mí, q'u» por tres números fie la Gaceta oficial se convoque a D. Antonio Marroquí, vecino,que era.de la callo ue las Laguna» mi-mero treinta y nuevo esquina á Ferse veranóla, jura que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto «ie justicia cu causa criminal.—Habana Jumo 17 de 1881. —Zaeuií«3 Bresmes.	O O 22
El Hr. D. Fabio Martínez Sauz, Juez fie primera instancia uel uistmo de la Catedral de esta ciudad, por anta mí fia dispuesto que poí tres números de la Gaceta oficial se con voque á un D. Agapiio, natural de Vizcaya, para que dentro del termino ue quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu a »to de justicia eu la causa número 184, formada contra D. Juan Arés, por estafa,— Y cumpiienilo 10 mañdado firmó la presente en la Habana a 18 yde Junio do 1881.—Francisco de Lastro.	(j O 22
El Hr. u. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia eu propio,iad de esta villa y su partido, lia dispuesto que por tros números consecutivos fie la Gaceta oficial do la Habana se convoquen [>ur primtra vez á los que so crean con derecho á heredar á i). G’elostiiio González Bencomo, natural «le Ganarías, soltero, de quince años, y que falleció abintestato en el barrio do lililíes para que en c¡ término de treinta «lia», ocurran á ests Juzga lo á de lucir sus acciona». — Y puraque tenga efecto dicha convocatoria en el citado penó tico libro la pre-ente.—Guana^y quine.» de Junio de mil ocliocien-t »3 ochenta y uno.—ror ei Escribano Aroona, Francisco M. Gispert.	G O 22
El «Hr. i). Rafael Nacarino Brabo, Juez d» primera instancia del distrito do Jesús María, lia dispuesto que jjor tres números «le la Gaceta oficial se convoque á 1J. Ganos dan R unan, natural de Galicia, so.te:o, de cincuenta y cintro años, preferente del Resguardo de ia Adunia de esta Capital, y á la morena Fa «tora Rojas,
DE •
TEJADA Y RODRÍGUEZ-
El «lia 4 del entrante se rematarán por disposición fiel Sr. .) uez á las 12 fiel «lia en las . uertas fiel J uzga-fio municipal de la Catedral situado en la plazuela de la misma número 9, un cochesito y en burrito, tasados en 153 pesos oro, á consecuencia ue la demanda verbal seguida por D, Antonio Tm-oll como 'cesionario de D. Francisco Parada contra D. Gervasio Abad en cobro de peso3, no admitiéndose proposiciones que no cubra los dos tercios de sil avalúo.
AYISO.
D. José Antonio Portocarraro, No ha trasladado la Notaría de su cargo á
¡trio público, -u nueva mo-
rada Empedrado número Habana.
eutfe Coba y Aguiar.
AVISO.
L s que suscribimos haeomos saber qno la casa do J. Viver y Ca otorgó en 20 dol corriente un recibo privado a favor do D. ladro Gen, por valor fia cuarenta onz ¡s en oro es pullo! en calidad de d »pósit > y á fiis losioion del depositante; y que eso recibo so lia oxti-aviadi: que con sata fecha y por aoto el Notar o Público de esta ciudad I). Andró» Masón y R vero lia entregado la s ¡cic iad deposilaria o! fi p>iiánte Sr. Gor las cun-anta Onzas dep (sitados; y quo lian dio'arado ambas partes quo aquel r cibo privado y extraviado queda nulo y i in efecto ni valor alguno.—Y se hace saber al público para evitar ouul-qnior chasco á quo do ningún modo serian respon-sab es lo» firmantes.
Habana y Jun o 22 de 18881.—i. V*ver y C? —Isidro Ge¡>.
PARTE ECONÓMICA.
SE VENDE
fina máquina do vapor vertical de nuevo caballos do fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verso y trataran de su ajuste,
PROGRAMA
DE LAS
ASIGNATURAS DE GEOGRAFIA
nHISTORIA.
DEL
INSTITUTO lili lí 1m1.n1,
Aim» 1« a mm «bru
Ultima edición vigene hoy con arreglo al nuevo Plan de Estudios.
LEY DElMPRENTA
PARA LA.ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
VICTORli UGO.
LOS BURGRAYES.
POEMA DRAMÁTICO KM TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE 1CN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y (/onzaléx,
OON Uü PROLOGO DEL AUTOR.
Uu tomo en 8? elegantemente imp e»o. — Véndese eu al precio de	ris. oro, en el Despacho de
libros do la Oaceta • la Jlabaia, á cuyo Director puedon hacerse los pedidos do todos los puntos de la Isla, próvio ol pago de su importe.
O 5$ KAN DE TK.VTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Esonomia política, por I). Mariano Carreras y González, Catedrático del Instituto de Han Isidro, de M drill.-Uu tomó en 8? mayor, 3a edición.—Precio SH-7¡í oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente eu Cuba], por el mismo autor.— Un tomo 00 8'?—3:.' edición.—Precio 8 ¡í*50 «»ro.
Tratado elemental de Estadística (con sil» aplicaciones á España), por el mism » autor ou colado rae on con D. Jo»é «VI. Piernas y Hurtado. Oitedi-ático de la
patrocinada «ie D. Gamitodtl propio apellido, natural fie \ Universidad de Z iragoza. Precio 8 »O ori»_ Vulaciara, soltera, fie diez y sirte añ >.», para que dentro ! Ven lenso toda» eitas obra» en el do »pao »0 1 fie quinto dia comparezcan en esto Juzgado á presiar uua ] broa de la Gaceta de l ¡ Habana. declaración eu eausa crimina).—Y para su pumicuciou libro la presente.—Habana quince de J 1111.0 fie mil ochocientos ochenta y uno.—Nacarino Brabo.—Por su maullado, Juan A nrireu.	G 0,22
ÉL Hr. D. Fabio Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito fie la catedral fie esui ciuuaii, por ante mí lia dispuesto que por tres números fie Ja Uucela oficial si; convoque á O. Manuel Gallego, prraquo dentro del térmiuo fie quinto fila compare caen esto Juzgado para evacuar uü acto Ue justicia’en la causa número 1S4, formada cmira D. Juan Are», por estafa. Y cumpliendo lo «mudado firmo la presente eu la Habana á diez seis fie Junio «le 1881.—Fraucisco fie Castro.
O O 21
El Sr. Juez fie primera instancia dol distrito fie Mouseriraie, lia dispuesto que por tres numero.» da la Gaceta oficial se convoque a las personas que puedan dar razón de los bienes que posea ei pardo J..cobo Fairot y Luquis, para que concurran á su Juzgado á
le 1¡-
aOCxäDABSS 7 S2VCFXU1SAS.
Compañía i>s Caminos de Hierro db la Habana. Administración General.
Proponiéndose osla Compañía sacar nuevamente á remate el alquiler de lo.» locales para cantina situados á ámbos lado» fie la puerta fie entrada fie la casa fie-pasajeros «le la estación de Gil nos, se admiten ; proposiciones en esta Administración, paradero de declararlo. I Villamicva basta las doce dol dia 8 del mes de Julio
O 22
_	»al y dis-
tinguida Orden e-p.iñola de Gárlos III y Juez da I condiciones. — Primera: La • sociedad de J. Loredo y primera instancia de esto distrito judicial.	j	compañía ofrece pagara! contado el cuarenta y tres por
t*or este mi tercer y último edicto, ciio, llamo y em-.j ciento del va.or nominai de los créditos pendientes tic laz 1 «i D. José uel Cristo Baiaguet, D. Joaquín T oi'iiau-1 liquidación hasta el ciuco de Noviembre de mil ocho-ez y Fernandez y D. José Catafillo Delga Jo, para que j cientos setenta y uuere en la pino quo corresponda á
Habana 15 fie Junio fie 1661. Man asi Domínguez. I próximo; en la inteligencia fie que so lia acordad « se-
....	,	.	,	;> O 21 j ñalar como tipo mínimo del alquiler mensual $37-50
Don J(,»6 fie Iturría Hurga, Juez do primera Instancia	,	1	.. •	,	1	.	,	,
fie esia vilia y su panado judicial,	Icta- '’ro, )’ I» condición de acompañar al pliego de pro-
Tur el presente hago -ahur: que declarada nécesa- posiciones >111 recibo cu que conste haberse depositado ria la provisión del oficio que resulta vacante fie User i-! en la Tesorería de la Compañía la cantidad de setenta bauo ue acra «come» ue esie J uzgado p >r la Exenta. Ha-: y cinco pesos en oro, lo» cuales se devolverán termita de Gobierno de i.» Real Audiencia Pretorial de la lia- na(j0 e| ¡j |(>3 ,,„e |1() resulten ( graciados v se lea
ba.iu. lie dispue-tu se conviMiuo por este medio y por	« ,	,	,11 ...1	____-....
término do treinta dias :l tus pora mas quo se'eousidorm ¡ retendrán al que sea di clarado contratista < 01110 ] ai te
. 011 opcion á di jha plaza lis o.iales pro.«eutaráu mi esto correspondiente á la garantía doquotrati el artículo Juzgado sus solicitudes documentada» dentro del preoi- diez del pliego de condiciones que está de manifiesto tafio térmiuo. Y para su publicación e » UGsc tuoil- : cn |:» «Secretaría fie la Administración. La Compañía cial por término fie treinta días expidoel presente. AI- , ge resprva además aceptar ¡a proposición que considere tonso Doce 21 de Mayo de lSil.— José Iturna.—l’or su , y .	*	‘ r	1
mandado, Venancio Díaz de Villar.	C O 2	, mas á entajosa.
Habana 22 de Jimio de 1831. —El Administrador general, J. líalo.
HABANA
DE JUNIO DE 1881.
jfw«' e*.e ufi seguati» edicto, cito, llamo y emplsz» al, mandado Je tu señoría, iU’auciaoo M. Uispeu.
Junta de Gobierno de la Jicat Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputuciou «lo mes:—Dr. D. Juan Miguel Herrera.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad,— ,	¡ Diputación de mes: Bra». Di Concepción Ue la Luz dt
i	d* »« ‘guafss ras do» rnsjOMs,auoluénduit Cárdenas y D.1 Concepción Kodr.gaez d» Navarrete.
CAJA DK AHORROS, DESCUENTOS V DEPOSITOS DK]lA HABANA.
Din l»idro Montad» y Solatoci», lia participado el oxtrnvf > da la cirtiticacixi d « depósito a m favor las Casas de Hocorro de ta ir Demareae¡oii. chTIe de ia Hh |	42781.—Y habiendo nolioit ario s» lo p'Ov 'á «lo
baña n? 78; la 2?, calie de Aguacate n? 78; 4a 3?. calle ! duplicado, «o anuncia por oslo m»Jio durante quiu-del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; .’a 5!, ice difts, á fi 1 do quo si algún otro so oonsMerá con -alie de Hiiarez n?_9ñ; la «í, calle do Estévoz n? 23 y la 7?, i derecho a ero deposito, i curra á msnif JSlarlo; on
emeepto de que si dentro dol término do e«t» anun-
fiir« el coeso caso la
8travino sanitario.—Diariamente'se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos la» soliciten en
calzada de Jesus del Monte n? 376.
cío no so presenta reclamación su exp rrespordionto dupl calo, quedando <n cortfii »ación origina1, nula y de ningún val t.
Habana Junio 7 fie 1881.—Ei Secretario, Jía-nuel de Jesus Ponce.
Ibi*. Dit, frOBIK&MO T CAPITANÍA UN URAL	»
T IH' HI IMI