LA HABANA
PEmOPlCO OFICIAL imi J CO iS i F RM#.
Kúm- 114t-
J névés S6 de Mayo de 1S81- î La Ascension de îs. S. J. y San Felipe Neri-Circular en San Franci
!CO.
PARTE OFICIAL.
FBOIEîtA SE€CI4>tf.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GEXERAL DE L4 ISLA DE OUM.
Hacienda.—Cédulas personales.
Real decreto de 12 de Abril de 187o.—De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.” .	*
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 18 del actual, de su superior orden se publica en la Gaceta Oficial para General conocimiento.
iiabane 21 do Mayo de 1881.
Joaquín Carbonell.
A consecuencia ile las consultas que varios Ayuntamientos han elevado á este Gobierno General por conducto de los Go bernadores Civiles de sus respectivas pro viucias, sobre interpretación de algunos artículos de la Instrucción del Impuesto de cédulas personales, lie acordado, á propues ta de la Dirección General de Hacienda, las siguientes aclaraciones:
1? Con arreglo al artículo l.°, los menores de 14 años no se hallan sujetos al impuesto, aun cuando estén comprendidos en las clasificaciones de los artículos 19 y 20 ó ejecuten actos de los señalados en el artículo 2?
2® Según el artículo 22, los mayores de 14 años, no comprendidos en las clasificaciones citadas, están obligados á proveerse de cédula de laclase 6*, que exhibirán siempre que ejecuten algún acto de los señalados en el artículo 29
3® Los Alcaldes municipales pueden delegar en los de barrio el servicio de repartimiento de cédulas cuando lo exijan las conveniencias del servicio..
Lo que se publicará en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Mayo de 1881.
Ramcn Blanco.
Próximo á terminarse el actual año económico sin que se haya comenzado á exigir el impuesto de Cédulas personales, estableólo por el artículo 7° de la Ley de Presir-puestos vigente, y á fin de no privar al Te
soro de ninguno de los tributos consignados
cu \a misma, lie dispuesto, de acuerdo con la Dirección general de Hacienda, que desde 1" de Junio próximo sea obliga,torio para todos los contribuyentes, comprendidos en el artículo l9 y en las clasificaciones de la Instrucción de 29 de Marzo último, publicada en la Gaceta de 7 de Abril, proveerse en las Alcaldías de la Cédula que ios corresponda con arreglo á sus circunstancias personales, cuya previa exhibición seexijirá por las Autoridades y funcionarios de todos los Ramos para la celebración de los fictos y contratos á que se refiere la citada Instrucción.
Los plazos para el pago de recargo por morosidad y apremio, serán, sin variación ninguna, los mismos que marca la Instrucción; y á fin de no exijir á los contribuyentes dos cuotas seguidas por este impuesto, ® aplazará en el próximo año económico la época para la renovación do las cédulas hasta la fecha que se señalará oportunamente. Habana 25 de Mayo de 1881.
Ramón Blanco.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con lecha 16 de Abril último á S. E. la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Para la Promotoría Fiscal del Juzgado de primera instancia de Alfonso XII, de entrada en el territorio de la Audiencia do la Habana, vacante por traslación de D. Federico Enjuto y Martin do Oliva, q io lo desempeñaba, S. M. el Rey ( |. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Julio Ferez Rubio, Abogado de los Tribunales do la Nación.”
Y acordado por S.-E. su cumplimiento en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 do Mayo do 1681.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 21 de Abril último, al Exorno. Sr. Go-
beruador General iá Real úrden siguiente:
“Para e! Juzgado de primera instancia de Manzanillo, de entrada en el territorio do la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por cesantía de D. Fernando de Palma y Palma que lo de («empeñaba, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José Lirio y Vailier, que sirve la Promotoría Fiscal del Juzgado de primera instancia de Bejuca!, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 19 del Real decreto de 12 de Abril de 1875.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 18 del actual, se publi-
ca cu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Mayo do 1881.
Joaquín Carbonell.
Gracia y Justicia.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Señalado el dia 26 de éste mes para celebrar bs.subastas de las obras de reparación del edificio hado se encuentra establecido el Archivo gene-tol do esta Isla y la incorporación al mismo de las habitaciones del piso superior, cuyos pliegos de '■vndiciones se publicaron en las Gacetas de 26 y •j de Abril próximo pasado, resultando que dicho 't'H es festivo, so ha acordado que tal acto so veri-loo eu la Secretaría de este Gobierno General et viernes 27 de este mes.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para N efectos y conocimiento de los que vayan á ingresarse en la referida subasta.
Habana 2! de Mayo de 1881.
.	Joaquín Carbonell.
Sección de Política.—Personal.
Vacantes en esta Secretaría dos plazas de ^'ibieates de cuarta clase, dotadas con el haber **lal do cuatrocientos pesos cada una; los aspi-’‘Wes ¡1 ellas se servirán presentar sus solicitudes !Qol Negociado dol Porsonal de la citada Otici-ía hasta el dia 28 del actual,, debiendo hacer precio que el acto de la oposición tendrá lugar el , bel mismo á las doce de su mañana, con su-á las prescripciones que determina el dc-S*1« de este Gobierno General do lecha 5 de
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 16 de Abril último, al Excrno. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Para el Juzgado de primera instancia de Sagua a Grande, de entrada eu el territorio de ¡a Audiencia do la Habana, vacante por promoción do D. Ricardo Díaz Galvau, que la desempeñaba, S. M. el Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien nombrar á I). Francisco Merino Cuevas, que actualmente sirve la Promotoría Fiscal del distrito de Islas do Negros, de entrada en el territorio de la Audiencia de Manila, y reúne las circunstancias prevenidas et¡ el art. 19 del Real decreto d « 12 de Abril de 1875.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinser'a Real órden eu iS del actual, ee publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Mayo (lo 1881.
Joaquín Carbonell.
da, ó en otro caso la extensión y costo aproxi ruados y el número de entregas ó tomos que de-! ban publicar en cada año económico.—Tercera. —Las Corporaciones llamadas á informar tendrán en cuenta al emitir bu dictámen que para conceder auxilios á una obra ya publicada ó que se esté publicando, só requiere que esta sea de relevante mérito y de utilidad para las bibliotecas.—Cuarta,—Para que puedan imprimirse por cuenta de este Ministerio las obras manuscritas, será preciso que reúnan las condiciones expulsadas en la baso anterior y ofrezcan además especial interés con relación á alguna de las provincias do Ultramar.—Quinta.—A fin de que las Corporaciones puedan emitir el informo á que alude la base primera, los interesados acompaña- i rán á sus instancias el manuscrito de la obra, si i se solicitara auxilio para eu impresión, uu ejemplar completo si la obra estuviese impresa y ee aspirase a que sean adquiridos algunos, y un tomo por lo menos si por tomos se diera á luz la obra, 6 un número de entregas ó cuadernos, que no ha de bajar de doce, cuando se trate de obtener suscriciones para publicaciones periódicas.— Sexta.--No so acordará la adquisición ó suseri-cion oficial do ninguna obra, siu que exista el correspondió ate crédito para su abono, debiendo estimarse preferentes para el caso las publicado-1 nes que á su importancia y utilidad reconocidas, reúnan la condición de. interesar especialmente á • alguna de las provincias de Ultramar. Para el pago serán preferidas aquellas cuya adquisición se hubiese decretado áutes y entre estas las que primeramente fueren entregadas en este Ministerio.—Sétima.—Ningún autor ó editor, cualquiera que sea el número de obras que tenga subvenc ouadas, podiá disfrutar más de la sexta •parte la cantidad auual asignada eu loa presupuestos de Ultramar para este servicio.—Octava.
—No se admitirá eu este Ministerio tomo ó cuaderno de publicación alguna, cuya adquisiciou haya sido acordada, sin que ee huya verificado la entrega del tomo ó cuaderno precedente.—Novena.— En el caso de que alguna publicación subvencionada decayera notoriamente eu interés ó importancia ó modificara desfavorablementA
Inspección General de Montes.
Anuncio.
Vacante en esta Inspección la plaza de escribiente te? cero, dotada con el haber anual do cuatrocientos pesos, y debiendo proveerse por oposición con arreglo á lo dispuesto por decrete del Gobierno General, cuyo acto tendrá lugar el dia 27 del actual á las siete de la mañana, se hace público por esto modio á fin de que los aspirautes á dicha plaza presenten oportunamente sus solicitudes documentadas en las Oficinas de b< Inspección, Amargura 79.
Habana 16 de Mayó de 188 L.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Inorai de Adrianas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento do muelles... ........8 17513 21
Ideai do almaeonos.................. 9703 99
Total.............g 27217 20
Contraído en ota fecha.
l’or
Contaduría General de Hacienda.
Convocatoria.
importación.......................8 lOOáO 60
Idem oxportaoiois...................... 14137	76
Idem multas..............................  19	37
Idem derechos do mwogaoion.............. 1303
Idem comisos.................................
Llota depósito meroaniit.....................
Lloró intereses do pagarés...................
74
D.
Luis Rodríguez Bocalan y D. Eduardo Adriaensens, sus apoderados ó herederos en caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil en el término de 15 dias, á recojer los pliegos do reparos deducidos en el exámen de la-cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Rentas de Oienfuegos correspondiente al mes de Julio de 1878, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que son consiguientes.
Habana Mayo 2 de 1SS1.—El Contador general, José J. Bolívar.
T'dul.............8 31502 42
Recaudado en esta fecha.
Por importación..., Idem exportación, ídem multas.
................8 21768 49
.................. 14131	66
.........................  36	13
Idem doreohoH de navegttoion.............. 1324	99
Idem comisos......................................
Idem depósito mercantil...........................
ídem interesé» do pagarés.........................
Negociado de Reparos. Núm. 521.—F°. 298.
Tota!.............$ 37260 67
Habana
L
Mato*.
21 do Mayo do 1881.— El Contador,
José Lopes Pelegrin.—Y to. Uno.—Eli Administrador,
IMlnin»
Juzgado de la Capitatila General.
Escribanía de Guerra.
mportancia ó modificara desfavorablemente sus condiciones materiales, cesará el auxilio que la misma haya obtenido.—-Décima—Este Ministerio disfrutará de los beneficios ó ventajas de cualquiera clase que ios autores ó editores hagan á los su8critores ó compradores de sus obras.— Undécimo.—Los ejemplares de lasobias que á consecuencia de los auxilios prestados por este Ministerio á bus autores ó editores, inglesen en el mismo, se distribuirán con preferencia entre las bibliotecas que de él dependan, haciéndose al efecto las oportunas remesas á los Gobernadores Generales de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.— Duodécimo.—Las suscricioues que costeaban las provincias "de Ultramar y fueron anuía las por la Real órden citada de 10 de Enero último, podrán ser declaradas subsistentes, sin necesidad de nuevos informes, si la disposición, en cuya virtud fueron acordados, se fundó en el dictámen de
Don Alejo Gutiérrez do Rubalcaba y .1). Baltasar Llopis, sus apoderados ó herederos, (en caso de que hubieren fallecido) se servirán presentar en esta Contaduría en dia y hora hábil y término de quince, á recoger los pliegos do reparos deducidos por ol Tribunal de cuentas del Reino, on el examen de la de Operaciones del Tesoro de esta Isla, del mes de Noviembre de 1866 y de no verificarlo, sufrirán los perjuicios consiguientes.
Habana 28 do Abril de 1881.—j. J. Bolívar.
algun^, Corporación competente; pero quedando en lo demás sujetas á las actuales prescripciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Abril último, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Genera! la Real órden figuionte:
“Exemo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha ai Presidente de la Audiencia do Puerto Príncipe, lo que fugue:—Iltmo. Sr.:— Vista la instancia de .D. Cirios B. Calan, Escribano de Cámara de eso Tribunal, y accidentalmente en esta Córte en uso de licencia por enfermo, solicitando se le prorogue esta por tres meses en atondon á continuar los motivos por los que V. I. le concedió dicha licencia, S. M. ol Rey [q. D. g.] ha tenido á bien acceder á la próroga solicitada.—De Real órden, comunicada por el referido Sr. Ministro, traslado á V. E. para eu conocimiento y efectos consiguientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 26 de Abril de 1881.—El Sub-Secrctario, R. Rodríguez Corroa.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y habieudo acordado S. E. su cumplimiento en 18 del preseute mes, do su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 do Mayo de 1881.
Joaquín Carbonell.
—Lo que de Real órden comunicada por el re ferido Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y fines oportunos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 19 de Abril de 1881—El Sub-Secretario, R. Rodríguez Correa.”
Y" acordado por S. E. en 18 del actual el cumplimiento de la preinserta Real disposición, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Mayo de 1881.
Joaquín Carbonell.
T. 470—F.° 275.
D. Miguel Orlando, Marqués de Zambrana, Interventor que fué do la Ordenación General de Pagos, su apoderado ó herederos, so servirán presentarse en esta .Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos que ha ofrecido el examen de la mienta del Tesoro del mes de Novicmorc de 1867.
Habana 22 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
M. N.° 512.- F. 290.
Los herederos deD. Eloy de la Sierra y P. Agustín Fernandez Chicorro, se servirán presentar en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recoger los pliegos do reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en el examen de las del Tesoro de la Depositaría de Villa-Clara del mes de Julio de 1868 y de no verificarlo sufrirán los j gnientes.
perjuicios que sean consi-
Seccion de Política.—Asuntos Generales.

"yo de 1879, inserto eu la Gaceta de este dia,
Habana 19 de Mayo de 1881.
Joaquin Carbonell.
Política.—Asuntos Jadida les.
lice
Por el Ministerio de Ultramar se comunica lecha 16 de Abril último, al Exemo. Sr. Go-ador General, la Lea! órden siguiente: ‘Exemo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar ! con efcta fecha al Gobernador General de i í¡ ó*1®» Filipinas, lo quo sigue:—Exemo. Sr.:— Ver 16r ti- D- g-j h» tenido ¿ bien promo-a Juzgado de primora instancia de Tayabas, i^o en el territorio do la Audiencia de Lan v®9ant'° Por pase a otro destino de D. ]).ln Nidal y Gómez, que lo desempeñaba, á tal)Cl|tC®.r<L Hiaz Galvan, Juez de primera ins-vritori i “^a£ua *a Graude, de entrada en el te-1í1uí°- Audiencia de la Habana, quo reu-C1rcun8taucias prevenidas en el art. 20 del
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 563, con fecha 19 de Abril próximo pasado, ae comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.:—El Sr. Ministro do Ultramar dice con esta fecha al Director Goneral do Administración y Fomento de esto Ministerio, lo que sigue:—Iitmo. Sr.:—Con el fin de que las cantidades que on los presupuestos do las provincias de Ultramar, se consignan para la adquisición de publicaciones y auxilios deatiuados á la impresión de manuscrito?, tengan et más útil y conteniente empleo en armonía con loque dispone la Real órden de 10 de Enero del corriente año, S. M. el Roy (q. D. g.) se ha dignado aprobar las bases que á continuación so expresan, y á las cuales deberá en lo sucesivo sujetarse el servido de que se trata.—Priméis.—Para adquirir con cargo á los prosupuostos de las provincias do Ultramar, ejemplares do obras publicadas, conceder auxilios con destino á ln impresión de manuscrito?, ó acordar Buscriciouea á publicaciones periódicas? habrá de preceder solicitud del interesado, siendo además condición indispensable oir préviamenio el parecer de la Academia ó Corporación que cultive ol ramo del saber ú que la o na corresponda, siempre quo el gasto que por cualquiera do aquellos conceptos | se originen, exceda do la cantidad do veinto ’vesos.—Segunda.—Los autores ó odiloros consignarán en sus instancias si hau disfrutado ó disfrutan protección oficial por algún Ministerio, fijupdo el precio déla obra, si estuviera termina-
Ignorándose el domicilio de D. Agustín Rodriguez, se le suplica por este medio se presente en la Secutaría del Gobierno General, Negociado de Asuntos Generales, á recojer un documento de su pertenencia.
Habana 19 de Mayo de 1881.
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 21 de Abril último, y bajo el número 872, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por 1). Antonio Muría del Valle y López, leelec-to Oficial primero, Contador de la Administra ción Económica de Matanzas, en esa Isla, el Rey [q. I), g.] ha tenido á bien concederle cuarenta
días de próroga para que pueda embarcarse con dirección á su destiuo.—De Real orden lo digo á \. E. para su conocimiento y demás efectos.” Y acordado por S. E. su cumplimiento con
por S. E. su cumplimiento con fecha 18 del actual, se publica en 1p Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 21 de Mayo 1881.
P. I.—Carlos de Rojas.
Intendencia de Ejércilo de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado 2. ° Anuncio.
Habana 27 do Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
SEGIJNMA. 8IXC30X.
Administración Económica de la Habana.
Sección de Recaudación.—Negociado de Atrasos.
No habiendo sido posible efectuar la notificación oportuna á los dueños de las casas que so expresan á continuación, apremiadas para el pago del Impuesto del 30 p. § quo adeudan sin embar go de las diligencias practicadas al efecto, se convoca por este medio á los dueños, apoderados ó encargados de las mismas para que se presenten dentro del término de 10 dias en la Recaudación de Contribuciones de esta Económica, Negociado de Atrasos, á satisfacer sus respectivos adeudos; on la inteligencia de que sino lo verifican so procederá al embargo y avalúo de las citadas casas con lo demás que ordena la Instrucción.
Habana Mayo 20 de 1880.—Manuel Becerra.
Relación de las casas que se citan.
José María María
Calle de Cuba número 85, do D.
Fons Ramos.
Calle de la Gloria núm. 203, do D.a A. Valdés.
Calle de los Genios núm. 32, de D. N. N. Calle de los Genios núm. 30, de D. N. N.
No habiendo producido remate la. subasta celebrada ol dia 21 del actual para la adquisición de una locomotora sistema “Forney,” con destino al ferrocarril de la Trocha del Jácaro á Morón, so convoca á una según a licitación, quo tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia, sita en la calle de San Ignacio núm ro 14, á Ia3 doce de la mañana del dia l.° del mes entrante, bajo las mismas bases y condiciones que lá anterior, y cuyos pliegos «le las económicas y facultativas, se hallan publicados eu la Gaceta Oficial del dia 6 del mes actual y so hallan de mauilieoto en la Sección Directiva de esta Intendencia.
Habana 23 de Mayo de 1881.-El Jote de la| Sección Directiva, Narciso González de Mesa.— Vto. Bno—El Intendente Militar.—P. A.— El Sub-Intendeute Militar, J. Martínez Mingue.r.
Negociado de Contribuciones.
Hallándose expeditos los recibos do la contri- ,	0----, - ---------------
bucion directa del 16 p. £ correspondientes al 4.° 1, 01 ’ £? 9UC reelbto p11 Setiembre de 1872, siendo vo-
- -	-	- •	.	~~ .	i iUntai 10 Olí el paso, r ir» rio] nnrnrlr» Mano
Auto.—Ea ln Plaza de laHabanaá diezy nueve efe Mayo de mil ochocientas ochenta ynuo, el Eximo. Sr. Capitán General de esta Isla, con 1» consulta del Sr. Auditor general do Ejóroito y do esta Capitanía Genera?, y por ante mí su Escribano dijo: — Q te on observancia do las disposiciones que rigen debía mandar y mandaba que d dia tres del entrante Junio -e pase visita goneral á todos los j resos sujetos al Juzgado do esta Capitanía General y á los que lo están por sumarias formadas por Fiscales Militares, teniendo lugar el acto en el Cuartel de la Euetza donde á las ocho de la mañana det oitado día esturan reunidos los presos con sus Fiscidos, para quo por é’tos seden Ins explicaciones oportunas aoor-oa del criado de los prccedimlentof; quo aderoá« por cada Fiscal se forme una relación con cuatro cus has, poniendo en la primera el nombro y upe-ili:o do lis presos, on la segunda las Dolías do sus prteioDos, on Ja tercera el delito do que so los acusa y en la cuarta ol estado do la causa:—Que dicha relación en la forma precisada y por duplicado, ¡a entregarán los Fiscales lujo su responsabilidad al Escribano de Guerra quien las ncibirá námenme'.ola« por ol or len en que vengan, hasta Ins tres <le la taino do la antevíspera do Ja visita:— Qie fe prevenga á los Fiscales y demis empleados que interveng..n on los procesos, la asistencia el ec o, que se partí ñ-po este auto al Exemo. ÍSr. Goberna loe Mil tar de la plaza, para quo so comunique á lo» cuerpo» de tu t-uarutcion en la órden del lia, á fin de que los respectivos Jilos cuiden de que por los Fócale» se cumpla f xsotamonto io mándalo y se hagan lo» esta«ú» en la forma prevenido, y por último, quo se publique esta disposición futriéndose cópia en el Estrdo Mayor á los linos oportunos.
Quo por esto su auto quo S. E. proveyó y acordó con ol tír. Auditor, lo mandó y firma con S. 8 ía. da que certifico.—Ramón Blanco.—FedericoGerrs-ds.—Alpjsn ¡ro Nuííi z.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro la presente.
Habana 19 de.May.) de 1881.—Alejandro Nuñez.
TE31C;i;r.i seccioa.
Cotnandandancia General de la Habana y Co-biérno Militar de la plaza.
Don Argel Muit’nez López, Alférez tercero de! Cuerpo do Litado Mayor de P«azas y Fiscal de la misma.
Por este mi primor edicto cito, llamo y emplazo para quo en ot té?m no do treinta dias á contar desdo la techa de oeva publicación se presente en el Cuart 1 do la Fuerza el sanitario do la Brigada Sanitaria do ef t* Día José Moya Martínez para responder á cargos y do no verificarlo so atendrá á la» rotulas.
Habana 12 do Mayo de 1881.—Angel Martínez
Don H ginio Forr.andcz liareis, Teniente Coronel graunado Comandante do Infanteria, Fiscal de
e»ta Pinza.
P«>r el presente, cito, l’amo y emplazo á I). Die-Viciororo Cobiao, natural do esta ciudad, tollero.
go vwwruiu v^ouiau, natural cío esta ciudad, soltero, tabaquero, do 30 afios y que residió on la calle do Jtsús Peregrino núm. 39 eu fio de Pobreto á primeros de Marzo del año actual, con objoto de que en ol término de nuove dia» á contar desde la publicación do esto edicto, comparezca en o.-ta Fiscalía, sito on la c alle de lu Habana número 1CI, á prestar declwiaoion en un prococlimieDto.
llábana 16 Mayo do 1881.—ll'gin’o Fernandez.
Don Clemente Tejero Lorento, Teniente Coronel Comandante ele Infantería y Fiscul Militar de esta 1 laza.	.
Ilallándomo instruyendo expediente en averiguación de si por la inutilidad que padece D. Matias Be-
redo (cuvo paradero se ignora) a consecuencia de las --------------«' ?' “ • ’ ’ ------------ ‘ '
trimestre del actual ejercicio de 80 á 81, los Srcs. contribuyentes de esta Provincia, por fincas rústicas no destinadas al cultivo de la caña y del tabaco así como las azucareras y urbanas podrán concurrir á satisfacer el importe de sús respectivas cuotas, desde el 16 del actual hasta igual dia del próximo mes de Junio, en la Sección do Recaudación de esta Económica y en las Colecturías de Rentas respectivas de la Provincia; debiendo advertir que de no verificar el pago dentro del plazo señalado, se procederá desde el 17 del mismo á la cobranza á domicilio con el recargo del 2 p. § que el artículo 31 de la Instrucción vigente impone á los contribuyentes morosos.
Y se anuncia al público por este medio para general conocimiento.
Habana 16 de Mayo de 1881.—E1 Jefe Eco nómico, Manuel Becerra.
luntario ou el caserío del partido de Manauluavo, so le cons dora acreedor á retiro y debiendo ser intero-gado para poder prosoguir cu autos, usando de las facultades que las Ordenanzas generales me conceden; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido 1). Matias lloredo para «jue en el término más b eve pasible se presente en esta Fiscalía, Trinidad baja número 15, eu esta ciudad, con el indicado objeto.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Oficial «le esta nrovincia.
Santiago mente Tejero.
provincia.
«lo Cuba 10 de Mayo do 1881.— Ole-
Don
nevaio
causa
Franoisco Antonio Camba, Comandante graduado Capitan del Batallón Cazador «»Me Isabel segunda número tro» y Fisoal del-misino. Fn uso de las ficultades que las OrdenatWaa goles del Ejército me conoeden como Juez do la a instiuicta »1 soldado de la segunda compatii^