tíÉÉfcÉE
sum
que 'os individuos de mar que reúnan las condiciones que señala la Real orden do 2 do Agosto del año próximo pasado presenten sus solicitudes documentadas en esta Oficina en el plazo marcado,
Habana y Mayo 19 de 1881.—El Jefe del Negociado, Juan B. feollosso.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
cretaría de la Junta, sita en el leciti los días y horas de oficina.
Habana 1? de Junio de 1881.—El Juau Bonedid.
antea citado en Secretario,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo formarse por esta Comandancia la re laciou de los vapores y goletas de cabotage y lanchas del tráfico interior del puerto, correspondientes al distrito de esta capital, la cual debe servir de norma para el pago de las contribuciones establecidas, se hace saber nuovamente por este medio ¡í ios dueños de las expresadas embarcaciones por si alguno hubiere dejado de dar las noticias á e*ta De-psndeneia do las vicisitudes do.las mismas, debionuo presentar sus relaciones á esta Comandancia en un plazo de ocho d.ias á contar desde la fecha inclusive; en la inteligencia qne ue no verificarlo, sufrirán los perju'cios á que su descuido dieren lugar.
Habana 19 de Junio de 1881.— M. uuel Delgado.
Don Juau María Butler y Hurtado do Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas do esta Comandancia.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de inscripción de Vicente Paz y Yar.ez, hijo de Fernando, natural de Valle y de 33 años de edad, que le fué expedida por la Comandancia de Marina de Vivero en Abril de 1873, cuyo documento ha sufrido extravío y se le h provi-to de un duplicado.
Habana 6 de Junio de 1881.—Juan M. Butler.
Por el presente eiioto y por el término de diez días á contar desdo es'a fe-¿a se convooa para que se presente en esta Fiscalía D. Juan Martínez Pérez, á fin de entregarle las pertenencias de su difunto ivermano D. Nicolás, pues do no verificarlo se procederá á lo que haya lugar.
Habana Mayo 21 do 1881.—-Juan M. Butler.
fer el presento edicto y por el término de diez días á contar desde esta fecha se convoca para que so presen'e en osta Fiscalía á Carlos Pulido Rey, a fin de enterarle de una rtsolución de S. A. el Consejo Supremo de Guerra y Marina.
Haüana Mayo 24. de 1881.—Juan M. Butler.
Por el presento edicto y por el término de diez difts conledos desdo esta fecha, so convoca á José Pérez y Bareeló, tripulanto que ora de ia barca es-psfto'a Bodoque en Julio do 1879, para que so píeseme á evacuar un acto do justicia ou expediente quo instruyo.
Bab na 24 do Mayo do 1881.—Juan M. Butler.
Por cs*a mi segunda carta do edicto, cito, Hamo y emuljz > por ei tóinrno do nueve días á contar d sdo ei-ta f jclin, se presente en la Roa! Cárcel de esta caj'tal ó en la del punt> en quo so hallare, D. Dámaso de Aniñóla y Echevarría, hijo do Manual y do Josefa, na ural de Loqueitio, da 40 añ is do edad y de profesión marino, á fin de notifica)le laeentsn-cia que lo recayó en la causa seguida por deserción del v«tHr español «Juan.«
Habana 1? de Junio do 1881.—Juan M. Batlor.
Por el presente edicto y por el término do treinta días á contar desdo esta facha, so convoca para quo so presento en esta Fiscalía á José Mundat y Han, marinero que fué da la Armada, á fio de qno raiiíiquo la invtanc’a qno ha presentado en Noviembre de 1878, en solicitud de raciones devengadas en la fragata «Arapiit-s;» bien entondido quo do no presentarse en el plaza prefijado, se dará por nula y de ningún valor la refer da instancia.
Habana Mayo 25 de 1881.—Juan M. Butlar.
Orden de la Plaza del dia 14 de Java de 1881.
Yo-
do
Servicio para ol 15.
Jefe do dis.—El Coronel del 1er. Batallen Inntario?, D- Francisco Autran.
Visita de Hospital....... Batallón Cazadores
Isabel 2¡>
Capitanía General........) 1er. Batallón do Vo’ur.-
Paruda..,;............... j	torios.
Hospital Militar interior, j
Cárcel interior.......... ► Regimiento Ingenieros.
Artillería á pié.
Castillo de Principe...
Hospital Civil.........
Bitería de la Reine....
Kslreta en la P.do^Acmas _
AyudaFfe de guardia en el GobienrnoMt litar.— E! 3p do la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en ídem.—El 3? de la misma, D. Toma* Maneilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Hospital Militar del Principe.
J unta Económica.—An unció.
Debiendo prooodorso el dia vointo del oorrionte á la segunda lioitaoion verbal para el suministro do oarne Ce vaca, vívores, aves, huevos, leche de vaco, carbón, leña, g .f», foiretciía y acarreos entre este iloipicul y lo» Barracónos del Príncipe que sean necesarios para el abastecimiento de este Hospital Militar durante o! próximo mes de Julio, se avisa por medio del presente á las personas qne quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora oo las doce del moncionado ai» para que acudan á hacer sus proposiciones ante la Junta Económica, ya verbales o por escrito pudiondo vorificario en ja Secretaría oa los dias anterioroH para inforinarso do las condiciones á que deban «ojotarso las mismas y baso» quo se consignan on la relación de precios límites.
Lot precios do ios artículos so marcarán en oro ó su equivalente on billetes del Banco Español de la Habana al tito que fije ol Gobierno en ol mes del lurainistro; el paso de ellos por arrobas y kilogramos en,los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación so mantendrá abierta hasta la una do la tarde, des lo cuya hora on adelan-te, no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la qno resultare ser más bonoticiosa á los iutoreses dol Estado, en vista do la comoaraoion quo do las mismas se hará á pvosencift de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más igualos, so admitirán pujas á la baja par solo ol plazo do diez minutos.
Los autores do los proposiciones quo obtoDgan la aprobación de las snyas respectivas y que por lo tanto suministren en el uoos próximo al Hospital Militar de esta plaza do los artículos do su comercio Quedan obligados á satisfacer in rae ñatamente á la iirecoion do la Gaoota Ofioial el importe
de los
anuncios que aquella hubiere insor'adoen su parió-J:-	---	J! -*■—	verificándolo del
dioo respecto do dichas licitaciones; total de la cantidad a quo aquellas asciendan «i uno «olo fuor8 el quo suministrare todos los artíoulos do licitación, y F°r toú°8 l°s que tomaren parte on ®¡la á prorateo de las cantidados á que so cálcalo asciendan en el mes ol suministro, si esto so efectúa por muobos y por ramos separados.
Habana 10 do Junio.de 1881.—El Soorotario Joíé Montered.
Cuerpo de Sanidad Militar.
Junta Superior Económica.—Anuncio.
Habiondo quedado sm coutrotar on la subasta Orificada el din 20 do Mayo próximo pisado, paite de los servicios referentes á los hospitales militares Oe la isla, durante el año económico de 1881-á 1882, anuncia una segunda subasta, que se verificara el ®'* 20 del actual, bajo las mismas bases y condtcio-Huo la primera, á las doce de la mañana y ante ®. f'ibunal competente en la Dirección S'ib-íuspoc-C,°D, sita on la casa de las Viudas.
L-> quo so anuncia al público para que laB per-quo deseen presentarse como imitadores, pue-
».	- j »V* «vi o u vio tu i ov i * iv¡vo i|uu min uv
"tan*; los cuales es'aráu de manifiesto en la Se-
n enterarre do los p'iegcs do condioioups, precies i	^	servicios quo han de nn"~
k
Vacante en la Contaduría de este Establecimiento una plaza de escribiente dotada con el haber anual de uu mil pesos y debiendo proveerse con arreglo al artículo 170 del Reglamento vigente, por oposie on, entre individuos de diez y seis años cumplidos de edad y que además de reunir circunstancias que garanticen su moralidad, escriban con letra esmerada y ortografía, hayan estudiado gramática castellana y posean, cuando menos, conocimientos sobre aritmétiza mercantil, se hace público pot este medio á fin de que ira que aspiren á dicha plaza presenten en la Secretaria de este Banco sus solicitudes dentro de los diez dias siguientes al dé la fecha en que deberán dejarse de admitir, acompañadas de los documentos que justifiquen su idoneidad para el desempeño de la mencionada plaza.
Habana 10 de Junio de 1881.—El Secretario, Pastor de Elizalde.
resuelva lo que corresponda con vista del Reglamen- e0 le hagan por la Junta Inspectora y el Diputa-
to i'éHpettivo.	j do de mee, que en nada alterarán lo esencial de
.a P hl contrato o arriendo se hara por el ter- cstas ba8es de contratos.
mino de un silo baio el tipo de ocho mil pesos en	0 a Wi, _________... . .	,
metálico ó sean en cada mes seiscientos sesenta y | •	‘	1 ! . *	, presos pobres y a los
seis pesos sesenta y seis cer-tivos oro que pagará el	del Deposito el desayuno de café, á
rematador por mensualidades adelantadas, eonsig- *as Ye mahana el almuerzo, compuesto de 3
Ayudantía de Marina de Regla.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
España Inglaterra
CAMBIOS ...... Nominal.
...... 18	& 18} p,
Francia..................-[	¿	£
E.tado.Unido..............{ »} » ¡j £f J; «*’'•
Oro del cuño español...... a 94} p.g F. fí las 2.
/ 6 y 8 p.g uuual B[ll. \ 6 y 8 1>. o anual oro.
P. 60 d[V. P. 60 djv. P. ojv.
Descuento mercantil.
ACCIONES.
Se lian vendido 50 del Ferro-carril de Matanzas á Sabanilla á 12 p.g P. BjB. para último de Julio y 20 id. ít-13 para id. id. y 49 del id. de Sagua la Grande A 3J p.g 1). oro para el 27 de Agosto próximo.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Terosne y
Rillieux, bajo á regular...
Idem id. id. id. bueno A superior ........................
Idem id. Id. id, florete.....
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T. H.)...........
Id. bueno & superior número
10 A 11....................
Quebrado inferior A regular
núm. 12 A 14...............
Td. bueno n? 15 A 16 id..........
Id. superior 17 A 18.........
Idem florete 19 A 20...«.....
14} A 14} rs. @. oro
15} A 16 Id. 16} A 16i id.
eonsig
naudo además el cumplimiento do la responsabilidad del arrendamiento con el diez por ciento del total del remate que dejará en las Cajas municipales ó el veinte por ciento en fincas urbanas y si al ser requerido de pago no lo verificase en el acto le recaerán los perjuicios qno haya lugar por f'a’tn de Cumplimiento, pudiendo el Muoioip o disponer de ia plaza.
9.	p Para ser postor so requiere el depósito previo en el Municipio de diez por ciento del tipo de la subasta ó bien su equivalente en papel de abono suscrito por persona de responsabilidad y arraigo para resoonder en todos conoeptos al remate, el cual servirá de garantía subsidiaria para todos los caeos en que el rematador falte á las clausulas de esto pliego de condioiones especialmente por la señalada con ol número 8, y cuyo papel de aboco será reconocido por el quo suscribo bajo juramento eu firma auto el Sr. Presidente y Secretario de este Ayuntamiento.
10.	Dado oaso qne no ocurriese ningún postor, el Aj untamiento acordara el modo y forma como se ha de admiuistiar el establecimiento y ejecutándolo desdo luego sin aguardar ningún otro trámite, pero .se podra repetir el acto de remate con las modificaciones que acordare ó bieu seguir administrándolo pc-a hu cuenta si conviniese.
11.	El contratista no podrá alterar el orden en que vienen colocándose los abastecedores á no sor que otra cosa se disponga por el Sr. Regidor Diputado de abastos de acuerdo con el Ilustro Ayuntamiento y sin perjuicio del rematador.
12.	El contratista podrá alquilar por el precio quo le convenga las cuatro piezas designadas para grandes establecimientos y dedicarlos á cualquier objeto lícito; por las casillas do primer orden calle de San Lorenzo números 1, 3, 5, 7, 9 y 1L, cobrará diariamente absenta y cíqco centavos; por las casillas de segundo orden calle de Sin Lorenzo números 13, 15, 17,19, 21 y 23, sesomta centavos áo peso diario; por las casillas de primer orden calle de San Cristóbal números 2, i, 6, 8, 10 y 12, setenta centavos de peso diarios; por las casillas de segundo orden calle de San Cristóbalnúmeros 14, 16, 18, 20, 22 y 24, sesenta centavos de peso diarios y por las casillas de
9	A 9} id.
10	A 10.V id.
11 A 11} id. IQ A 12} id. 12.} A 13 id. 13} A 14 id.
MERCADO X? 12. Nominal.
EXTRANJERO.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
I >e 11:} A lOf rs. oro @. tíegun envase, polarización y ni
AZUCAR DE MIEL.
De 8 A 8} rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 81 A 9 rs. Según polarización,
CONCENTRADO.
Nominal.
MIELES.
Nominal.
SRES. CORREDORE8 DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Soto Navarro.
D. Durío Gonzalez del Valle.
DE FRUTOS.
D. José Morado.
D. Francisco Marill y Bou.
Vista la comunicación del colegial D. Martin Arés-tegui ftclia 6 del corriente, la Junta de Gobierno ha admitido por su dependiente auxiliar A D. José Francisco Artoia.
H,abaua 14 de Junio de 1881.—El Síndico, M. Nu-
ñez.
CUARTA SECCION.
orzamos £»£££■ aarsaazoa
Ayuntamiento de las Cruces.
Presidencia.
IÍaliándose vacante la plaza de Médico municipal de este término por renuncia del que la servia, dotada con el haber anual do trescientos pesos oro, esto Ayuntamiento de mi presidencia acordó en sesión ordinaria del dia seis del actual su provisión, anunciándola al público por el término de 30 dias en la Gacota de la Habana y Boletín Oti-
fondo números 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31 y 32, cua-
renta deutavos d arios por las seis últimas y por las dos primeras sesenta cantavos diarios.
13.	Cobrará además cinco eoutavos por cada puesto ambulante de vLndas, leguoabr38, aves y oualquier otro objeto que se sitúa ea el Mercado dorante las horas en que aquel peimanezca abierto, cinco centavos por cada caballería que se introduzca en la cuadra del Mercado; asimismo so cobrará igual cantidad por ias vendutas y recobas que como puestos fijos existan dentro y fuera del Mercado y asimismo por cada papoleta qm so expida para la venta por las calles desde las ocho de la mañana; advir-tiéndoso que la oantidad que se manda á oxigir á loe abasleeedoics de viandas, frut ts, verduras y demás artículos de plaza, no comprende á los quo tengan puestos alquilados, pero-si estos salen á verificar ia venta en o' palio de la plaza en las horas eu quo so colocan los abastecedores, pagarán la cintidad que vá arriba mateada.
14.	Si estando ocupadas todas las casillas do la pieza resultare que uno ó más abastecedores de carne quisiera poner ó establecer puesto de esto articulo, et contratista: de acusrdo con el Ragi ior Diputado do mes, permitirá poner todos los puestos que se soliciten en el locrí que se lo de-igno eu la propia plaza de Mercado, procurando se coloquen por los interesados las mesas y enseres sutioieutos y cotí ol aseo que recomienda el Reglamento, cesando esta concesión ten luego como se desocupe alguna casilla, que podrá tomar el primero quo la haya solicitado y así sucesivamente, pudiendo per ella cobrar el contratista duz centavos de peso por cada una mesa de la ciase que vá explicada.
15.	El contratista que remito está eu el deber de t mer aseada, bion amueb’ada con los arios do escritorio necesario, la fue'z* para el despaobo dol Sr. Regidor Diputudo de abasto; asimismo es obligación del .contratista sacar una copia del Reglamento de Plaza quo cerré al folio 51 del espediente que se formó para la construcción da la euunc ada plaza y tenorio en el despacho del Sr. Regidor Diputado con el objeto de resolver las dudas que puedan ocurrir. Es también do su obligación tener durante el despacho de la plaza, iajoalaoza para el repeso ó confrontación q io ocurra.
16.	Al vencer e1 término porque se verifique el arren Jamieuto de la plaza de Mercado, se leoibtrá ésta, y si al reconocimiento pericial qne so practique resultase que en el edificio no ha ocurrido hovedad por mal u o ó abuso, se dará por recibida para el contiatiíta.
17.	Si el rematador por algún aoci ¡ente ú otro motivo cualquiera sufriera perjura os en la administración ó arriendo de la plaza, no podrá exigir al
onzas de carne de vaca ó cerdo, de la que se beneficia para el consumo público en esta Ciudad para cada individuo 4 onzas de pan y 1 libra al menos do las viandas del país, todo bien condimentado, y con la grasa y demás avíos necesarios.
3.	^ Entre 3 y 4 de la tarde so servirá la comida en igual cantidad de pan, carne y viandas que en el almuerzo, variando estas últimas al gusto do los presos.
4.	Así el cafe como las comidas á que se refieren los artículos anteriores, serán servidas y distribuidas por cuenta del contratista, conservando todos los útiles necesarios en el mayor aseo siendo de su cargo el costo do ellos.
5.	“ El Diputado de mes bajo su firma designará al contratista los presos no pobres que ha de. bajar del número total líquido y revisar las cuentas á las Juntas Inspectoras, sin perjuicio de que diariamente el propio Inspector de mes también bajo su firma designe al contratista los qne se mantienen por cuenta de los fondos, cuyo documento sera el que servirá de comprobante, toda i ez que el Inspector deberá examinar y juzgar los que son pobres y el número de cimarrones existente.
6.	El contratista dará cuonta diariamente por escrito bajo su firma al Diputado de mes de las altas y bajas, para lo cual el Alcaide de ia Cárcel facilitará también diariamente á dicho contratista noticias de las entradas y salidas do pre-
sos, y si son o no mantenidos por cuenta de los
fondos. 7.a
El
dal do esta provincia, para quo los facultativos que Municipio rebaja alguna desupues do aojad i cado el re-
aspiren á su desempeño puedan entrogar ó dirigir sus solicitudes debidamente documentadas á la Secretaría de esto Ayuntamiento dentro del plazo arriba fijado.
Cruces 7 do Mayo do 1881.—El Alcalde Presidente, Domingo Pérez Benzo.
Ayuntamiento de Santa Clara.
Presidencia.
Acordado qu« ol a’r endo do la plaza del morcado de ei-ta ciudad por todo ol año económico do 1881 á 1882, se subasto el dia 18 do Junio próximo á las doco do la mañana en la Sala Capitular y por ante la Ssooion respectiva, presidiendo el acto ei Sr. Alcalde municipal, oon arreglo a! pliego de condiciones que se inserta á continuación, se anuncia al público para genotal conooimieuto y que los licitadores qne gusten hacer proposiciones ocurran á establecerlas en pliego cerrado el día y hora señalados.
Santa Clara Mayo 24 do 1881.—D. O.—El Secretario, M'guel G. 0:una.
Pliego do condiciones para el arrendamiento de la plaza del Morcado dnran‘e el año económico de 1881 á 1882, situada od e-ta Capital, calle de Colon entre las de Sau Lorenzo y Han Cristóbal. 1. ** Es obligaoion del rematador guardar, cumplir y hacer observar el Reglamento de la plaza del Mercado así como cua'quier disposición ó modificación que se baga al mismo Reglamento.
2.88 Es asimismo obligación del rematador tener eu buen estado do conservación, limpieza
mute ni ménes indemnización alguna, quedando p.-ra todos los cases como esta indicado on este pliego la responsabilidad de! fiador subsidiario representado por el papel de abeno.
18.	Es obligación del contratista establecer en el local de la plaza de Mercado un ind viduo que funriono do Ce'aJor para que vigi'o y haga cumplir los reglamentos y disposiciones dei abusto que se dicten en sentido del mejor cumplimiento dei servicio gubernutivo económico municipál. El sueldo de este Celador lo pagará de su peouiio el oóntrat'sta eia que nada tenga que reclamar al Municipio.
19.	S empro que ocurriese en ei aoto de la subasta dos ó más proposiciones iguales se abrirá la llana per espacio de quince minutos y se admitirán entro aquellos que señala la Ley, proposiciones: t»a*-currido el período fijide se aijudieará ol remato al que mejor vontuja hubieso ofrecido.
20.	El remaladcr que resulte otara obligado, como obligado qucla por esta condioiou á abonar los gastos de anuncios que cobre la Gaeeti Oficial ds la L-la, ol Boletín Oficial de la provínola y el periódico do esta localidad, ari cómela indemnización del papel que se usare y demás gis os que están prevenidos, oon más la advertencia de quo para la adjudicación de! remate tiene qne acreditar aquellos pagos.
Santa Clara Mayo 10 do 1881.—Es copia.—El
Secretario, Miguel G. 0;una.
Modelo de proposiciones.
el < stableeimionto, procurando asear el palto y ser- P‘	vecino de ..... ..... cedulado
vidumbres del local diariamente, sopona de incurrir ®r>.c ...V .a'................ e a o......, nea o
en la responsabilidad que exijo d R glamenío de bi- del	1.0s9rl° «D el; * — ;dAel ,d,u.^ dpo1
gieno público	u j	¡ go do condiciones para ol rem-te de......por (odo
3. * Ka'iráalmpntA obligación del contratista cl afl0 económico de 1881 a 1882, se _ compromete i
Es igualmcuto Obligación del contratista d año económico d’e 1881 á 1882, emplear por su cuenta d número de hombres nece- t0ffiar l,or «»^ta du h° remate abonando lasa-
sarios para el mejor servioio v para quo so coloquen ma é.........(eu eirá) por	u “r . .
/ r . ..	.	- .'	1	^ i entera sujeción al mencionado puego de condic:ones.
á tiempo caballerías en la cuadra.
4.85 Es también cb igacion del contratista sos- ¡ tener á su costa cuatro faiolas que constituyeú el! alumbrado de gas, qne permanecerán encendidas una
Fecha y firma del interesado.
Acordado que cl servicio de Manutención de on el interior de cada puerta de entrada, otra en la presos pobres do la Cárcel e individuos detenidos entrada do ia cuadra y otra grande en el centro de en el Depósito municipal, por todo el año econó-la plaza.	mico do 1881 á 1882, se subaste cl dia 18 de Ju-
5.v La plaza del Mercado con todos sus útiles próximo á las 12 de la mañana, en la Sala Cala reuibirá ti rematador bajo formal inventario y pitaba-y por ante la Sección respectiva, presidien-
préviool reconocimiento pericial la entregará enei el trato el Sr. Alcalde municipal, con arreglo
_1,^- „	Ja nrm lo «•nmhn n 01910 lili« un onntvafn	*• }	°
mismo e* ado quo la reciba, al concluir su contrato, ,	,	...	___
j. ,	, „„„„.„„„„i „ ..i	al pliego de condiciones que se inserta a continua-
no pudiendo alterar en nada 'a construosion deKedi* . *	°	.	.	,. ,4	.
ficto sin quo preceda el superior permiso, sopeña do cuín, so anuncia al publico pata general conoci-quo las mejora* que hiciere sin dicho peí miso no le núento, y quo los licitadores que gusten hacer serán abonadas y se haiá responsab e á reponer lo proposiciones ocurran á establecerlas en pliegocc-que fuere defectuoso y pagar los perjuioios que cau- rrado el dia y hora señalados, sare.	I Santa Clara Mayo 24 de 1881.—D. O.—El
6.88 Es cargo de! rematador cojer goteras, dar Secretario, Miguel G. Osuna, lechadas, fregar los suelos y pintar las puertas, rejas y ventanas del eoificio tanto exteriores oomo in-, pjj™ dc condiciones para contratar por todo el
año económico dc 1881 á 82 el servicio de la Manutención de presos pobres dc osta Cin dad y cimarrones del Depósito municipal.
tenores, ouyos trabajos tendrán lugar cuatro meses después de estar en posesión do la contrata y obliga-1 oion también del rematador desahogar el escusaóo,; caso qno en su época rebose.
7.88 Ei Contratista e»tá en el deber de dar parto con uportaunla'i al Dipútalo do la plaza como Je* fe nato no la misma, de ouantas novoonuo* ocurran estrictamente cuanto dispone el Reglamonto de en el «jtableoimiento par» que al indioado Diputado Cárceles y las observaciones y advertencias que
1.a El contratista ha de sujetarse á cumplir
contratista afianzará su comportamiento con el valor do mil pesos ó en fianza hipotecaria, o bien dejando do percibir el importe del suministro de dos meses.
8.	a No se admitirá preposición por la cual se exija al Municipio mas cantidad qno la de diez y siete centavos de peso por cada estancia, y caso do que so permitan hacer posturas contra lo que va dispuesto ó añadiendo otras condiciones que no sean las contenidas en este pliego, se devolverá en seguida la preposición como improcedente y no ajustada á lo mandado.
9.	a Cuando alguno de los presos se quejase de que los alimentos no están en buena calidad y suficiente porción, sogun lo determinan las condiciones anteriores cl Alcaide como única atribución que le corresponde en ol particular lo participará inmediatamente al Inspector de mes, como lo ordena el art. 44, capítulo 3.” del Reglamento de Cárceles, expresando cl número de presos que se quejan, por sus nombres y apellidos y galeras en que están encerrados. El Inspector con este aviso, ordenará inmediatamente qne la comida quo se rechaza 6ea reconocida sin demora por dos peritos que elija eu el neto, extendiéndose con simultaneidad cl oportuno reconocimiento por ante el Secretario de la Junta Inspectora. Si del reconocimiento resultara qne el contratista no ha llenado las condiciones á que se ha sujetado, hará ijue in-raeJiatamentc lo ejecute sin oirle excusa, pero si dará cuenta al Sr. Alcalde Bresidente para que después dc oir la Junta Inspectora determine Jo que crea conveniente á evitar en lo sucesivo la repetición de tales faltas.
10.	Si cl contratista no cumpliese con las prevenciones eonteuidas en la anterior condición y demás que le son relativas y constase en el expediente que por primera y segunda vez se lo lia Ooinpolido á su deber, el Inspector de Cárcel á la tercera falta justificada podrá proponer que el individuo, obligado á facilitar el alimento de los presos sea reconocido do su cargo y que se ponga on almiuistracion do otra persona idónea cuya propuesta podrá asimismo servirse aprobar cl Sr. Alcaldo municipal y disponer se llevo a efecto si lo creen conformo á esta condición. Do la providencia qne se dicte no tendrá lugar á ningún recurso el individuo que se remueva ó separe de la indicada contrata.
11.	Las proposiciones se liaran en pliego cerrado y se pondrá en manos del Sr. Presidente, recibiéndose hasta cl acto de abrirse el remate, cuyas proposiciones se .formarán conforme al modelo que se publique y serán admitidas si vinieren ajustadas á este pliego de condiciones.
12.	EL rematador ó eontrarista será obligado á tenor tantos platos de lata como presos, á fin de quo estos reciban la ración con separación.
13.	También es obligación del poritratista facilitar á cada preso para el servicio do la comida y dol café una cuchara y una escudilla qno podrá recojer para fregarlas y guardarlas después do concluido el servicio.
14.	Si durante el tiompo do la contrata hu' biese variación en los precios de los artículos de plaza, el obligado á facilitar la comida ¿ Jos presos, no tendrá lugar ni derecho á solicitar se le aumente el tipo fijado á cada estancia.
15.	Para ser rematador 60 requiere el pré-vio depósito en las Arcas del Municipio de cuatrocientos pesos oro, ó carta do abono equivalente y satisfactoria á precio dc la Junta, cuyo papel no solo servirá para constar la responsabilidad de los postores, sino para responder subsidiariamente durante cl tiempo de la contrata por el que resulte remntador, reconociéndose y ratificándose el papel dc abono por unte el Sr. Presidente y cl Secretario.
16.	Siempre que al abrirse los pliegos se observare entre las proposiciones dos ó más iguales se admitirán mejoras á la llana por el espacio de 15 minutos: trascurrido el término se cerrará el remate á favor del quo hubiere hecho la más ventajosa.
17.	Dado cl caso que el rematador faltase á ministrar á los presos cl alimento, bien por ausencia, fallecimiento ó por otro motivo, entiéndase que cl fiador está en la obligación dc hacer su ya la contrata y cumplir estrictamente con las bases de condiciones quo resguarden cl contrato, sujetándose por consiguiente ¿ todu providencia que se dicte en el asunto, con renuncia dc todo fuero ó privilegio.
18.	Cerrado cl remate se entenderá que ha causado ejecutoria y cl individuo á quiou se adjudicare obligado á guardar, cumplir y ejecutar su contenido y sin lugar á uinguua clase de recursos, cuya condición ó deber se entenderá que qneda comprendido como fiador solidario la persona que garantizó al mencionado rematador.
19.	Será de cueuta del adjudicatario el pago dc los derechos de publicación áutes precisamente dc dársele posesión, al tenor de lo que preceptúa la Kaal orden de 5 de Junio dc 1878.
Santa Clara Mayo 10 de 1881.—Es copia,
Don Santiago Arleta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante militar do Marina del distrito de Regla.
Por este mi tercor edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Saló para que en el ya impvorogable término do ocho dias á ooutar desde la fecha se presento en esta Ayudantía Militar da Marina, calle Real número 27, á descargarse de la culpa que sobre él recae en causa que sigo por robo de enoerados á bordo del bote «Arturo» en la noche del 22 (le Marzo próximo pasado; ,,ien entendido de que si se presenta so le oirá y administrará justicia y si no lo hace se le coudenará en rebeldía.
Regla 26 do Mayo de 1881.-
-Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Vordagner y Ilieinan, Registrador de la Propiedad de esta oiudad y su partido judicial.
Hago saber: Que on ocho de Junio me fueron presentadas uua solioitud y relación de fecha 4, sus-eritss por D. Cár'oi Trujillo, á nombre de los Sres. Arruebarreaa y Trujillo do esta ciudad, solicitando la insoriocion de una finca cuya descripc on es como sigue;—Un ingonio do elaborar azúpar nombrado «Donastilla,» autos «Barcelona,» correspondióme al hato San Gerónimo del Bagazal, on el barrio do la Caimanera, término municipal de esta ciudad, componiendo un tbtal de cuarenta y nueve y media caballerías de tierra ó sean seiscientas sesenta y cuatro hoctáreas, veinte y nueve áreas, y cuarenta y nuevo ceniiáreas, amparadas con doscientas treinta y cinco peses de posesión. Linda por el N. oon D. Agu.--t¡n Goitizolo, por el Oasta con el mismo Goitizoio y D. Pedro González, por el Sudoeste con el camino de la Caimanera y la costa do la bahía y por el Este con el rio Da muji.
Y como dicha finca se halla en el msneionado hato de San Gerónimo dal Bagazal, lo hago público á fin de que si algún oomunero ó partícipe dtl mismo se considera perjudicado oon la insorijaoiou solicitada, ocurra á usa»1 de su derecho, dentro del término de treinta dias, si residiere en la isla y ei de noventa si fuera de ella ó careciere do represjr.-ticion en la forma prevenida en la regla quima del artículo 120 de! R?glap»ento para la ejecución de la Lsy Hipotecaria.—Y pira su inserción en la üa&ct» Ofm:a!, libro el présame en Cienfuegoa á 9 de Junio de 1881.—José G. Verdeguer y K'eroan.
Don Joté Gr.'gnrio Verdaguer y Kiernan, Rigs-
di
Irador de la Propiedad del partido judicial C enfuegos.
H«g» saber; que on siete del actual me fueron pro-enitidas ana solicitud y relación, s uscrita ■ por D. E ías Pouverr, vecino do ost* oiudad eu su nom-bre y ea o! de su legitima comerte uü Juaua Irady, solioitaudo la inscripción de una finoa, cuya descripción os como sigue:—Uu ingenio de elaborar azúcar titulado «Hormiguoro,» comprendido calas haciendas «Loma Alta» y «Camaroooe,» en el térm:-no muuicipal de Camarones, oomponiendo un total de sasonta y seis caballería» y cincuenta y cuatro cordelra de tierra, equivalentes á ochocientas ochenta y siete hectareus y noventa y cinco área», amparadas oon doscientos cuarenta y oinco posos y d>s reales de posesión, conteniendo la» fabricas propias pira la elaboración del azúoar.—Luda por ol Noroeste con el camino de Cicofucgts á Sinta Orada, por ol Nordeste con ol oamino úe Camaroneé, por el Sudeste con cl ingenio «Vuti Alegre>» de D. Ramón Vergara, potreros du los «Bagamos» de I), Doualo V. Bustos, «La Victcrm» do D. Múraos IDroanJoz y otro do 1). Mauuel G. Acovelo y por el Su 'oíste con cl citado ingonio «Vista Alogre» yol «Vista Hermosa,» do D. Pablo Vivas.
Y cemo la finoa sa halla situada en ias mencionadas haciendas «Luna Alta» y «Camarouos» lo lugo púb'iea á fin du que si al «un comunero ó partid'- ^ pa en las raismai se considera perjudicado oon la inscripción so icitada, ocurra a usar do s i deieoho dentro del térmiuo do treinta dias, si residiere ou la isla y ol de noventa si fuera de o 11 y carecí isa da representación en la forma prevenida un la réglá quinta del artículo 120 del Ee-.tamanip para la cj .v eu.ciou de ia Lay Hipotecaria.—Y para .regular a i'á Gaceta de la Habana, libro ii» presento eiTG¡n!ifue-gos á 8 le Jumo de 1881.—Joté G. Verdaguer y Hernán,
Don José Gregorio V'rdaguory Kienmn, H«. gistrador de la Propiedad del partido judicial de CionfUegos.
Hago sabor-, que on 31 dol pamdo me fueron presentadas una solicitad y rolaoion, f>u«rilas'pop el Sr. D. Ramón Torrado y Quiroga, vecino do'esta ciudad, en representación del Exento- Sr. D. Nrao-lás de la Oruz Brunet y Muñoz, Conde de Casa Bru-net, solicitando la inscripción de una finca, cuya descripción es como sigae; un ingenio do elaborar azúcar, denominado fcan Nicolás, ubicad» en las haciendas «3a ado» y «Lomas de Éan Podro y Sau Pablo,» en ol término municipal de Palmira, comprendiendo un total de 60 (abalierías de tic rra, tqui-valentes á 805 hectárous, 21 áreas y 23 eentiarra» y oon teniendo las fábricas propias do esta elnso do tincas. Liada por el Norte con el oamino que cord ico dei poblado do Palmira,en el término mjuimpai del mismo nombre, al poblado de Limones; peí el Sur con ol camino que Conduce del pueblo de tos Abreus en el téimico do su nombre á la oiudad do Ctenfai-gos; pnr el Este con el rio Salado y una parte de los terrenos Han Antonio,deD. José Rodríguez Tiu-jillo y p -r ol Oíste con un camino qno atraviesa del uno al otro do los arribu citados.
Y como la finca se balín situada on las mencionadas haciendas Salado y Lomas de San Pedro y San Pubio, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas, fe considera perjudicad» oon la inscriprion solicitada ocurra á usar de su derecho dentio del término dc treinta días si residiere on la Isla, y el de noventa si fuera do el a y careciese de representación en la fotuta prever.i la en la regla 57 del ai líenlo 120 dei Reglamento put a la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para remitir á la Gacela de la Habana libro la presente on Cien-fuegos a IV de Jumo do 1881.—José G. Verdeguee Iv einan.
Miguel G. Osuna.
Modelo de preposición.
D. N.. vecino dc.... cedulado en el.... dia1 .. dc.... del año de.... al número.... enterado del anuncio inserto en cl Boletin oficial del dia.
te do.... por todo el afio económico dc 1881 a 1882 so compromete á tomar por su cuenta dicho remate abonando la suma do.... por todo el referido año con estricta sujeción al pliego do condiciones.
Hago saber: que en 23 dol corriento lia sido presentada una soiictud y relación, con fecha 21. suscrita por I). Joaquín Fernandez Cruz, Vocido del barrio Caimanera, de este término municipal, sol mirando la inscripción de una finia, cuya descripción es como sigue: nn potrero y un sitio, denominados la «E’irellu» y la «Loma,» respectivamente, colindantes entro sí, ubícalo en el realengo «San Amador,» del lónnino municipal do Cartagena, componiendo un total de vciute y dos caballerías dc tierta y doscientos cincuenta y un cordeles, equivalente» á lies-cienlts cuatro héctareas, ochenta y seis ares y sesen-tay dos ceniiáreas; hallan irse en estado improductivo. Linda por el M. con eljpotrero «Asunción,» de la propiedad de DVMicae u Isavatreley el «¿’Ulano,» de lado D. Benjamín O chequi, por el E. ecu e! camino la «Cabafts,» por el H. con los potreros «Lajila«,» de la propiedad do D. Miguel Pérez Lsbredor y la Yegua do D. Ratuon Pérez; y por ol O. oou los terrenos de la «Habana,» en la hacienda «Bermuda.»
Y como dioha finca te halla situada en el mencionado realengo «Han Amador», lo hago público á fin de que si a'gun comunero o partícipe on ei mismo, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra a usar de su dorecho doúlro del tér-
la isla
i- •  ______„i   mino de treinta diaa, si residiere en la isla v el do
y del pliego de condiciones para el rema- noventa si fuera de ’,la y carccieE0 de repinta?
oion on la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución du la Loy Hipotecaria.—Y para remitir A la Gaceta de la Habana, libro el presente, a 24 do Mayo de 1881.— José Q. Voriaguer y K’'*ra»u,


11
