Por Decreto del Sr. Presidente de oato Ilustre Ayuntamiento, prévio acuerdo de la Corporación tomado en sesión de 19 del corriente se anuncia al público que el dia 27 del próximo mes de Abril á las 12 horas do su mañana y en ostas Casas Consistoriales por antala Comisión 5.10 tendrá lugar la subasta do los productos del arb:trio sobre “Lijes de gallos” que la Hacienda municipal debe recaudar en todo ol vonidoro año económ:co de 1881 á 82 con sujeción á las condiciones cuyo pl¡eg> de ellas se inserta á continuación, debiendo los lioitadoros presentar sus proposiciones en pliego cerrado y extendidas en papel del sello 11 conforme al modelo que aqní mismo se insorta acompañado do la carta de pago que aorodita el previo depósito eu la oficina recaudadora de la cantidad exigida á los que deseen ser postores.
Y de orden del Sr. Presidente, para general conocimiento se anunoia en la Gaoota do la Habana y Boletín ofiolal do la Proviuoia.
Sancti-Soíritus Marzo 28 de 1881.—El Secreta-Jaime Pruna.___________
rio,
Modelo que se cita.
Yo D. N......enterado del pliogo de condicio-
nes publicado por ese Ilustre Ayuntamiento para subastar por todo e! próximo año económico de 1881 á 82 los productos del arbitrio....... ofrezco por olio
la oautidad do....pesos que abonaré á la Hacienda
municipal dontro de los plazos que exige el citado
pliego en su condioion.....estando dispuosto á Ja
prestación de la fianza...que asimismo se exige;
acompañando á este pliego la carta de pago que acredita el previo depósito en la ofioina recaudadora de la cantidad señalada para prosentarse como postor.
Pecha y firma.
Pliego do coniioipues que forma el que suscribo para subastar por todo el venidero año economico de 1831 á 82 los productos sobre “Lides de gallos.’ ’
Se publioó en la del corriente.
Gaceta de los dias 21 y 22
Por decreto del Sr. Presidente de este Iltre. Ayuntamiento, previo acuerdo do la Corporación, tornado en sesión del 19 del corriente, se anuncia al público que el dia 27 del próximo mes de Abril, á las doce horas de su mañana, y en estas Casas Consistoriales, por ante la Comi
sion quinta, tendrá
la subasta de los pro-
ductos del arbitrio del “Rastro ó matadero,” que la Hacienda Municipal debe recaudar en todo el venidero año económico de 1881 á 82, con suje-cion á las condiciones, cuyo pliego de ellas se inserta á continuación; debiendo los licitadores preseutar sus proposiciones en pliego cerrado y extendidas en papel del sello once, conforme al modelo que aquí mismo so inserta, acompañadas de la carta do pago que acredita el previo dopó' sito eu la Oficina recaudadora de la cantidad exi-jida á los que deseen ser postores.
Y de orden de S. S., para general conocí-miento, se anuncia en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial déla provincia.
Saucti-Spíritus Marzo 28 do 1881.—El Se« cretario Jaime Pruna.
Modelo que se cita.
Sr. D. N.... enterado del pliego do condi
ciones publicado por ese litro. Ayuntamiento para subastar por todo el próximo año económv
eo de 1881 á 82 los productos del arbitrio.....
ofrezco por ellos la cantidad de pesos que abo nará á la Hacienda Municipal dentro de los pla>
zos que exijo el citado pliego en su condición.
estando dispuesto á la prestación de la fianza que asimismo se exije, acompañando á esto pliego la carta de pago que acredita el previo depósito eu la Oficina recaudadora de la cantidad señalada para presentarse como postor.
Fecha.
Firma.
Bases que propone al Iltre. Ayuntamiento la Comisión que suscribe, con las cuales entiende podrán subastarse loa productos del arbitrio del “Rastro” que debe percibir el Area del Concejo en todo el año económico do 1881 á 82.
So publicó en la Gaceta de los dias 21 del corriente.
9.0
Ayuntamiento de Bolondron.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el remate del empedrado de calles en esta localidad, se anuncia nuevamente para el dia 29 del corriente, con sujeción al pliógo de condiciones publicado desde el 22 al 25 del mes próximo pasado.
Bolondron Abril 9 de 1881.—El Secretario, Leonardo Perez.- Bto. Bno.—El Alcalde, Diaz.
Alcaldía Municipal de Guanabacoa.
Acordada la continuación de las obras que aun existen pendientes en el edificio de la Cárcel de esta villa y depuesto por la Junta de la misma, sacar á pública subasta aquollas, con arreg'o al pliego de oondiciones y presupuesto formado al efecto, señalado en su consecuencia el dia 30 del presente mes de Abril á las dos de la tarde, para la celebración del acto, en ol despaobo de la Alcaldía Municipal, se hace público por esto medio para que todo el que quiera interesarse en dicha subasta pueda acudir á la Secretaría on dias y horas hábiles, á enterarse de los indicados documentos; en la intel'ganoia de que las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se admitirán hasta media hora ántes de la celebración del acto y que será adjudicada aquella á la propr s:cion que á juicio déla Janta resulte ser mas beneficiosa á los presos de la Cárcel.
Guanabacoa Abril 9 de 1881.—Juan Faura y JRuiz.
noxesoa.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez do primera instancia on propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á Jos que se crean con dereeho ft heredar a D. Manuel Buqueiro, natural de Santa María de Aiban, en Orens e de estado casado, de treinta y dos años de edad y vecino que era de esta ciudad en la calle de Vives, número ciento treinta y siete, que falleció sin testar en la «Quinta del Rev», en treinta y uno de Diciembre del año pasado do mllbchocientossetenta y nueve, para que se presenten en este Juzgado eu el término de veinte dias a deducir las acciones que creyesen asistirles.—Que asi lo tengo dispuesto en ios autos intestados del ultramarino, I). Manuel Buqueiro.—Habana primero de Abril de 1881.—Rafael Nacarino Brabo,—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.	E O 25
Don MJxiiuo Diaz do Quijano, J uez municipal en propiedad y accidental de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los que se crean oou derecho a los bieues dejados al fallecimiento de D. Viceute Gueto y Pando, natural que fuó de Asturias, soltero, de treinta y cinco años y dependiente, para que dentro de treinta dias ocurra á este Juzgado á usar de su dereeho eu forma.—Habana 3 de Febrero de 1881.—Máximo Diaz de Quijano.—Por su mandado; Agustín Cañizares.	E O 25
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo, á D. Fraucisco Campano y Torres, natural de Málaga, soltero, de cuarenta y seis años, azpatero, vecino que fué de la calle de Cuba número 18 é hijo de D,
Francisca y DI Josefa; para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, calzada de la Reina numero 48 á fin de evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que de no veiiticario se le declarará rebelde y contumaz <5 incurso en las penas de la Ley.—Habana Abril 21 de 18M —Aniceto de 1 alma.—Por mandado, de su señoría, 1' ornando Isovell.
E O 2 o
Dúo Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Evaristo García Jiménez, natural oe Matanzas, soltero, carpintero de veinte y ocho años y nordiosero para que eiBel término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse
de la culpa que le resulta en ¡a causa criminal (pie se sio-uepor lesiones al niño Felipe Rodríguez, pues si así lo’hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para la práctica do las diligencias sucesivas hasta pronunciar sentencia.—Habana 22 do Abril de 1881. Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	, “
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.	„
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Justo Castañedo, y por otro nombre Justo Castellanos y Jorge, para que eu el término de de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; en concept . de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana once de Abril de 18SI.— Aniceto de Palma.—, Manuel^Domínguez.	,	„	E O 25
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María etc. etc.
Por el presente, cito, llamoy emplazo, á D. Manuel Fernandez y Meudez, natural de Asturias, do eiiureuta años de edad, soltero, dependiente y vecino que fué de la calle de Suarez núin. ciento veinte y seis, & fin deque comparezca en este Juzgado, sito en la calle de O-ReiUy número trece, el dia veinte y siete del corriente mes d las once y media de la mañaua á la celebración del juicio de faltas á que ha quedado reducida la causa que se siguió contra D. Andrés Duarte, por lesión s ai citado Fernandez, apercibido que de no verificarlo así, se le declarará rebelde, y por bastantes los estr .dos del Juzgado paranotificurleea ellos cuanto ocurra y demás t'á-mites del juicio.—Habana 20 de Abril de 1881.—Mariano de Quesada.—Por «laudado de su señoría, Francisco J. Brisefio, Secretario.	E O 23
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden de Cárlos III y Juez de primera instancia de la villa de Guanajay.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Basilio Avila y D. Cárlos Socarrás y Acosta, para que dentro de nueve (lias contados d»s-de la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le remita en la causa criminal que en e-te Juzgado se le sigue por robo en las casas de D. Joaquiu Font y D. Manuel Relova, en el término municipal de Cabañas; cieito y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se !e declarará rebelde y contumaz, dándose por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Guanajay Abril 20 de 1881.—José G. Ledon.—Dj órden desuseñoría, Manuel de J. Arocha.	Ií O 23
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida é den española de Cárlos III y Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a! negro Desiderio, criollo, conocido por Garriga, patrocinado del ingenio Palomino, y el que fugó de la cáreel publica de la villa de San Antonio, donde guardaba prisión, para que dentro de nuevo dias contados desde esta fecha; se presente en ia de esta villa á disDosicion de este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por asesinato de D. .Juan Riquet, Alcalde que era del barrio do Bailes, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que así lo he dispuesto en ia de referencia.—Guanajay Abril veinte de mil ochocientos ochenta y uno,—José G. Ledon.—De órden de su señoría, Manuel de J. Arocha.	E O 23
Don Fólix S. Varona, Juez de primera instancia inte-jíuo de esta vill i y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. losé Sostre y Ferrer, natural (le Cataluña, vecino que tuí 4e Melena y zapatero, para que dentro de nueve dias comparezca cu la cárcel pública do esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se 1 • sigue por lesiones é incendió A D, Juan Ponce; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y.de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Abril tres de 1881.—Félix 8. Varona.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz. —Y para que dicha inserción tenga efecto libro ¡aprésente.—Güines y Abril cinco üe 1881.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 2.3
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. Juan Capellin, cuyas generales se iguo-ran, para que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa á D. Manuel Ar-dabin; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana y Abril 19 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías B resmes.
E O 23
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María, etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Manuel Miyares Follava, cuyas generales se iguorau, á fln de
áue comparezca en esto Juzgado, sito en la cade de -Reill.v número trece el dia veinte y cinco del corriente mes á las once y inedia de su mañana, á Ja celebración del juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa que se le siguió por abusos deshonestos con D. Luis Durdet y Picones, apercibido que de no verificarlo así se le declarará rebelde y contumaz y por bas lante los estrados del Juzgado para notificarle eu ello cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana y Abril 8 de 1881.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, Fraucisco J. Briseño, Secretario.
E O 23
Don Féüx S. Varona, Juez de primera instancia iuts-rino de esta villa y su partido.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal González y Masa, natural de Canarias, vecino de esta villa, casado, de treimay iros años de edad y labrador, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública (le esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por lesionas á D. José do la Vallina; cierto y seguro de que si asi lo hiciere sa le oirá y administrará justicia y de nó se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para Jos demás trámites de ia causa.—Güines y Abril 20 do 1831.—Y para su iusereion en la Gaceta oficial libro la presente. —Félix 8. Varona.—Por mandado de su señoría, Fraucisco Muñoz.	E O 22
Don Gumersindo G. Solía, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José Pellón yBustillo, natural de Santander, vecino de la Habana, soltero, de treinta y seis años de edad y cochero, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un caballo de la propiedad de D. Nazario Socorro y otro de D. Anselmo Valiente; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará retielde y contumaz é incurso en las penas de la ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuero, entendiéndose todos los actos aol procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio Abril 7 de 1881. Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivo- libio ei presente.—S. Antonio Abril 7 üe 1881.— Antón i o de Porto.
E O 22
Don Gumersindo González Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su parado judicial, etc.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Adriano Urrutia, natural de la Salud, vecino que se dice del mismo punto, soltero, de campo y de veinte y cinco años de edad, para que dentro do nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar uu acto dejusticia que le está prevenido en causa que se le sigue por juego prohibido en et ingenio «Reunión,» cierto, de que si así lo hiciere se le administrará cumplida juatici t y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Abril ocuo de 1881.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio ocho de Abril de 1881.—Antonio de Porto.	E O 22
Ldo. D. Mariauo de Quesada y Correa, Juez Municipal del distrito de Jesús María, etc. etc.
Por el preseute, cito, llamo y emplazo A D. José Pando Otero, natural de Asturias, soltero, de veinte años de edad, dependiente de panadería y á ,D. Fermín Clanes Fernandez, natural de Santander, soltero, de veinte años de edad, dependiente de panadería, cuyo domicilio se ignora á fin de que comparezcan en este Juzgado sito en la calle de O-Reilly número trece el dia veinte y siete del corriente á las once y media de su mañana á ia celebración del juicio de taitas á que ha quedado reducida la causa que se le siguió por faltas y amenazas al Alcalde del barrio déla Ceiba, apercibidos que de no verificarlo asi se les declarará rebeldes y contumaces, y por bastantes los estrados del Juagado para notificarles en ellos ouantooeurra y demás trámites del juicio.—Habana y Abiil 20 de 1&81.—Mariano de Quesada.—Por mandado dj su señoría, Francisco J. Briseño, Secretario.	E 9
Ldo. D. Mariano de’Quesada y Correa, Juez Municipal del diatrito de Josus María, etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, á los more-
nos libres, Anselmo Lara Villavicencio, natural do esta ciudad, soltero, sastre, de veinte y nueve años de edad, y Agustina Peinó, de la misma naturalidad, soltera, y de veinte y cuatro años de edad, á fin de que comparezcan eu este Juzgado, el dia veinte y cinco del corriente á las once y inedia de su mañana, situado en la calle de O-Reilly. número trece, á la celebración del juicio de faltas, á que ha quedado reducida la causa que se si-guié al primero por lesiones á la seguuda, aparcibidos que de no verificarlo así se le» declarará rebeldes y con-tunmeesy por bastante los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana y Abril8 de 1881.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, Francisco J. Briseño, Secretario.	E O 22
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro en propiedad.
Por este mi primer eiieto, cito, llamo y emplazo al asiátieo Mamerto ó Ayeto, para que en el plazo de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse d» la culpa que le resulta en la causa por robo al do su clase, Rafael Wang See, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará redelde y contumaz, y por bastante los extra do i del Juzgado para los trámites ulteriores al procedimiento.—Habana 12 de Abril de 1881.—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega, y cumpliendo lo mandado para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha,—Jo »é Nicolás de Ortega.	E O 22
Ldo. D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Ulpiano Vatdós natural da Asturias vecino de esta, do 25 años, soltero, ojos chicos, coior rosado, pelo rubio, y una berruga en el lado izquierdo, da la nariz, á fin de que en el término de nueve dias sé preseute cu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue en este Juzga úo por hurto de dinero y prendas á U? Rosa Constan», cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará re-uelde y contumaz, y por bástantelos estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado eu la Habana S 14 de Abril de ISal.—Federico Galbis.—Bernardino Suarez.
E O 22
B.XHMEATX1S.
Dan Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca A las personas que quieran hacer proposiciones á la novena parte del ingenio de fabricar azúcar, nombrado San Silvestre álias «Acana,» situado en ia provincia de Matanzas, térmiuo municipal de Santa Ana y judicial da Alacranes, compuesto de cincuenta caballerías de tierra, tasa lo con sus fábricas, dotaciones y anexidades, en cuatrocientos cuarenta y cuatro mil cuatrocientos cuarenta y cuatro pesos cuarenta y cuatro centavos: para la subasta se ha señalado el dia veinte de Mayo próximo á las nueve del mismo eu la puerta del Juzgado, sito en la Calle de las Animas número noventa y uno, dicha novena parte tiene hecha la siguiente proposición; ss reconoce en el todo de la finca la suma de veinte y dos mil cuatrocientos cuarenta y tres pesos treinta y un centavos en oro, con la obligación precisa de satisfacer al menor D, Gustavo Alfonso y Font. la usura papilar del seis por ciento anual sobre el capital, obligándose el postor á devolver ésto en cualquiera de los casos de ia Ley tan pronto como fuere requerido para ello, pagando desde el requerimiento en ese caso, el uno y medio por ciento mensual como intaré» de demora, hasta el completo pago del capital asegurado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, así lo he mandado en providencia de ocho del actual en las diligencias promovidas por el L lo. D. Fermín Oalbeton, curador adb >na del referido D. Gustavo Alfonso y Font, solitando eJ remate de la mencionada novena parte del ingenio.—Habana Abril veinte y dos de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sauz.—José Garda Tejada.
R ?5
CONVOCATORIAS.
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal propietario del distrito de Guadalupe, y aecideutal de primera instancia del mismo.
Por el presente se convoca á todos los acreedores de DI Mercedes y DÍ Oliva Alfonso de Sánchez Benitez, para quo concurran á la junta general que ha de celebrarse el dia diez y siete de Mayo próximo entrante á las doce do la mañana, en el salón del colegio de Abogados de esta ciudad, calle de Mercaderes número do3, con el fin de proceder al nombramiento de Síndicos, en concapto de que las concursadas se han reservado hacer en la misma junta proposiciones de convenio y de que no se admitirá á los que no presenten los títulos de sus respectivos créditos—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra ü presente.—Habaua veinte de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Diaz de Quijano.—Por maulado de su señoría, Agustín Cañizares.	C 23
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito deJesus María.
Por el presente seconvooan á los herederos de D. Pedro Antonio Zamora, para que á las onoa de la mañana del dia veinte y seis del mes de Abril próximo entrante, concurran á la junta señalada para dicho día, la que se verificará en el Juzgado constituido en la calle de las Animas número noventa y uno con el objeto de nombrar representante comuu que lleve la dirección de la expresada sucesión; advirtiendo á los expresados herederos que quedará nombrado dicho representante común con cualquiera quesea el número que comparezca, y de no verificar]» ninguno se hará el nombramiento de oficio por esta Tribunal.—Que así lo tengo mandado en los autos intestados de I). Pedro Antonio Zamora.—Habaua Abril 20 de 1881.—Rafael Nacarino Braba.—Por mandado ce su señoría, Manuel Andreu.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí, na dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Fraga, natural de Pontevedra, soltero, de veinte y dos años, soldado del Batallón de Escribientes y Ordenanzas y vecino que fué de la calle de Aguiar número Doveuta y nueve, á fin do que se presente en este Juzgado sito Industria número diez y nueve á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 19 de Abril de 1881. —Matías Márquez.	O O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de ia Gaceta oficial, al portero y encargado ele la fábrica decigarro3 «Baeo» situada en ia calle de Manrique número doscientos veinte, D. neón García v D. Manuel Valladares, para que dentro de quinto dia después de la ultima puoücacioii comparezca en el Juzgado calle de la Lamparilla número veinte y dos, para evacuar uu acto de justicia.—Habana 21 de Abril de IS81.—Ldo. Ramón Portoearreto.	O O 25
El Sr. D. Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial ai moreno Mariano Suarez y Daniel, hijo de Blas y de Pe-tiona, natural de esta, soltero, de treinta y dos años, cocinero y vecino que fué fie la calle de San Rafael número ciento siete, para que dentro de quinto dia después de la última publicación, se presente en esto Júzgalo, calle de la Lamparilla número veinte y ,do3 á evacuar uu acto de justicia en causa que se instruye por les ouesque sufrió el día treinta de Marzo último en la calle déla Zanja esquina á la de Oquendo.—Habana 18 de Abril de 1881.—Ldo. Ramón Poitocarrero.
C O 25
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de lá Catedral de esta ciudad, .por ante mí ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1>.‘ Emilia Serveiu y D. Pedro Cárdenas, para que deutro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en causa número 114 formada contra D. Jacob.» Puentes por amenazas á D? María Ojeda.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana y 21 de Abril de 1881.—Francisco de Castro.	C O 25
EISr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto por ante mí que por segunda vez se convoque á los que se crean cotí derecho á heredar á D. Manuel Bridar y Venta, natural de Villa-viciosa, avecindado en San Diego de Nuñez, donde falleció sin testar, á lln dejque deuLro de veinte dias compárela on este J uzgado a deducir sus acciones, con advertencia de que por virtud de las primeras convocatorias, no se ha presentado persona alguna en reclamación (lela heieuoia.—Y para su publicaoion en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Guanajay á 20 de Abril de 1881.— Manuel do J. Arocha.	C O 25
Don J osó Solano y Granados, Juez municipal ó interino ile primera instancia del distrito üe Birlen.
Por el presente hago saber que á consecuencia del incidente á la testamentaria de doña Estefanía de Alva, formado para tratar de la medida y deslinde de la hacienda Guara, he dispuesto que por este medio se cite á los herederos de la expresada doña Estefanía de Alva, para una junta que ha de tener efecto en el Juzgado, sito eu la calle de Luz número trece, el dia veinte y siete del corriente á las doce de su inaüana, eu la que se ha de tratar del nombramiento de uu representante común.—Habaua Abril dos de 1881.—José Solano y Granados.—Por mandado de su señoría, José Mí nispinosu.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen por ante mí, ha dispuesto que por tres uúmeros conse-cullvos de ia Gaceta oficial, se convoque á D. Enrique Gardó y Martínez, natural de Oviedo, soltero, dependiente y do veinte y uu años, para que tlendro de quin-
to dia después del último anuncio cormparezca en este puzgado, sito en ia callo de la Industria número diez y nueve á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Y para su cumplimiento libro la presente—Habana 8 de Abril de 1881. —Matías Márquez.	O O 2i
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mf ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á D. José y D. Manuel Martínez y Menendez, vecinos que fueron de la callo de O-Reilly número veiute y ocho, para que dentro de quinto dia después de la última publicación, comparezcan en oste Juzgado, calle de la Lamparilla número veinte y dos, á evacuar uu acto de justicia ea asunto criminal.—Haba» na y Abril 21 de 1881.—L.lo. J. Ramón Portocarrero.
C O 23
A consecuencia de la causa formada por haber .»ido detenida una yegua mora á instaucia do D. José Gritada y Archiluz, por creerla robada, ha dispuesto ei Sr. Juez do primera instancia que por tres números consecutivos ue la Gaceta oficial, se haga saber al expresado Granua, que es natural de Asturias, vecino de la Habana, de treinta y dos años de edad, soltero, del comercio, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto dejuatlcia qü le está prevenido en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—San Antonio 7 de Abril de 1881.—Antonio de Porto.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofieial, se convoque al moreno Máximo Euse-lis, vecino que fué de Puentes Grandes, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en cansa criminal.—Habana 25 de Abril de 1881.— José Nicolás de Ortega.	C O 23
El Sr. Juez de primera instanc'a en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial; se convoque á D. Antonio Pellone, natural de Santander, soltero, de treinta años y del comercio, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito San Isidro número sesenta y tres á evacuar un acto de justicia cu causa criminal.— Habaua 20 de Abril de 1881.—Antonio Alvarez Insita.
C O 23
EISr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mf, ha dispuesto se haga eabor por este medio á los prestamistas y dueños de casas da empeño, quesi alguna personase les presenla.se empeñándole ó vendiendo dos gemelos de teatro, uno de ellos de nácar y otro de chagrén la detengan y hagan conducir á este juzgado, sito Animas noventa y uno apercibidos de tenérsele como encubridores del deiito de lobo si no lo verifican.—Habana 11 de Abril de 1881.—José García Tejada.	C O 22
El Sr. D. Pablo Martínez y Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Santos López Alvarez, para que dentro del término de quinto (lia c »mparezca eu esie Juzgado para evacuar uu acto de justicia eu la causa número 21 formada contra D. Gabriel Valdés por lesione*.—Y camplieudo lo inundado firmo la presente en la Habaua á 7 de AnrH de 1831.—José Gaicía Tejada.	C O 22
EISr. Juez de primera instancia del" distrito del Cerro, p r ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Maimel Gutiérrez, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito San Isidro sesenta y tres, tiara evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana J8 de Abril de 1881.—-José Nicolás de Ortega,	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del C^rro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oftc.al, se convoque á D. José Cobó, para que á primera audie.icia comparezca eu este Juzgado á evacuar uu auto dé justicia en causa cri-miual.—Hubana 20 de Abril de 1881.—Antouio Alvarez Inzua.	'	C O 23
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto par ante mí, se oouvoquo por la Gacela oficial á las personas que conozcan y puedan dar razón de lo* bieuesqueposee D. José López Suarez, para que comparezcan á su j uzgado á designarlos.—Habana 19 de Abril de 1831,—Manuel Domínguez.
O O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, üa dispuesto por ante mí se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que conozcan y puedan dar razón de los bieues que posee D. Manuel Moy-iliir y Fayoco, pura que comparezcan á su Juzgado á designarlos.—Habana Abril 19 de 1381.—Manuel Domínguez.	C O 22
A consecuencia de la causa formada contra 1). Luis Rodríguez, por estupro de D? Irene Hernández, ha dispuesto el Sr. Juez ua primera instancia que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial se ofrezca ilícita causa á D. Isidro Hernández y Pino, padre de la ofeudiua.— Y para su publicación libro la presente.— San Antonio Abril siete Ue 1881.—Antonio de Porto.
O O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcau los bienes que poseon D. Sergio del Campo y .Salinas y D. Pedro Alvarado y González, y comparezcan en su Juzgado á designarlos.—Habaua diez y ocho de Abril de L81.— Manuel Domínguez.	G O 22
EISr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que sepan los bienes que posea D. Felipe Lara y Ortiz, y comparezcan en el J uzgado á desiguarlos.—Habana Abril diez y siete de 1881.—Manuel Domínguez.	U O 23
PARTÍS no oficial,
HABANA 21 DE ABRIL DE 1881.
' Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Oasas de Socorro de la lí Demarcación, calle de ia Ha baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; la 3í, callo del Aguila u? 47; la 4í, calle de Manrique n? 8-1; la 5Í, calle de Suarez n? 99; la 6Í, calle de Estóvez n? 23 y ia 7?, calzada de Jesús del Monte ní 378.
Junta piadosa de Id Maternidad.—Diputación de mes:—Sras. Di Cármen Bacallao de Mal pida y Dí Teresa Posada de Bosch.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Fernando Freyre de Andraile.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y eu buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede vorse y tratarán de su ajuste.
AVISO.
Desde el dia 22 del mes do Marzo Iva desaparecido del sitio potrero San Gerónimo [a] El Canal, término municipal de Santiago de las Vegas, una mala dorada, como de dos y medio años y seis cuartas poco más ó menos, de marcha corta y trote largo, con este hierro en la papeleta izquierda Q y se avisa por esto medio para que los Sres. Alcaldes de barrio y Administradores ó encargados de los Corrales de Concejo no la den entrada en sus registros sin comunicarlo al Sr. Celador de policía de Santiago de las Vegas.
oox.ii:coio]Nr
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS EN LA GACETA DURANTE EL AÑO DE
So acaba de publicar esta importante obra on un tomo en 4? menor da 686 páginas.
Se halla de venta en esta Imprenta igualmente que el de 1877 á 5 pesos B/B. el ejemplar.
Pronto se publicará el de ÍS?1!).
Antonio 1 >rudoii<,io López
*
ha pasado su domicilio á la calle de la Habana número 68.
PARIS CHARMANT.
r£RIODI€R MEJÍStAL ILWHADO
DE LITERATURA Y MODAS, GRABADOS, SALONES, LABORES PARA SEÑORAS, CRÓNICAS, POESÍAS, HIGIENE, &C.
Este acreditado periódico se publica en Paris los dias 1? de cada mes bajo la entendida dirección de la Sra. D!í Faustina Saez de Melgar.
Se admiten suscricioues en la Agencia del mismo Teniente-Bey 23 á $¡3.12» centavos oro por año adelantado.
AVISO.
Para trasladar á ella las oílciras del MONTE DE PIEDAD so desea tomar on alquilor una casa de esquina, ccn techos da azotea y que esté situada en punto céntrico de 03ta ciudad. En la Dirección do dicho EUablooimionto informarán.
lili
'11
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
FOR
Don Juan Sluyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la (¡omisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
Se vende ja obra completa en el despacho do libros de la Gaceta Oficial, Tenieute Bey 23.
Precio, 8 j pesos oro.
sooiaDADna s sauresas,
Compañía de seguros mutuos contra incedios EL IRIS.
Por disposición del Sr. Yice-Presidente se convoca á todo3 los socios para la continuación de la sesión ordinaria de la Ju ta general comenzada el 22 de Febrero último. El acto tendrá efecto el dia 28 del actual á las doce, en las Oficinas que están situadas en los altos de la casa número 18 de la calle de la Muralla y serán válido?, y legues los acuerdos quo eu él se adopten, cualquiera que sea el número de los que á él concurran; de conformidad con lo prevenido en el articulo 89 del Reglamento administrativo.
Habana 18 de Abril de 1831,—El Secretario, Pablo González.
Compañía del Ferro-Carril entre Cienfuegos y Villaclara.
Secutarla.
Rrábido en la fecha oí informe do glosa do las cuentas correspondiente al año económico vencido on 31 d) Octubre do 1880, para quo so enteren de él los Seos. Accion sfts y acuer ien lo que proceda, de crien del Sr. Presi Joule se las convoca á Junta general para las 12 di 1 dia 30 del cornetta mes, en la cata número 35, calle de S. Ignacio.
Habana Abril 9 de 1881.—El Secretario, J/ar-eial Calve t.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Secretaria.
D. Francisco Gcmez y Gutiérrez, como apoderado de los herederos de D. Tomás OlaZabal ha participado el extravío do un cert'fioado por las dos acciones números 3250 y 4346, a nombre dol expresado Oiszibal ysodeittse le provea d? un duplicado. Lo quo se anuncia al público, para quo la persona quo su considero con derecho á las acciones referidas, ocurra a esta Secretaria á manifestarlo; en ol ooncepto do que trascurridos nuevo dias, después del últiniu anuncio, sin presentarse oposición, se procederá á extsndor el dup icado quo ee solicita.
Habana 4 da Abril de 1881.—Arturo Amblará.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA HABANA.
D.j.Tosé Ledo y Fernandez lia participado el ex travio de la certificación de depósito expedida ásu ff vor con el número 51461 y solicitado scio provea <1 duplicalo.
Lo qué se anuncia por este medio, durante 15 dia á fin de que si alguna otra persona So considera con di reelio á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la in teligencia de que si dentro del término do este anunci no se presenta reclamación, se procederá n expedir < duplicado que se solicita, quedando eu eso caso la cei tifieacion primitiva, nula y de ningún valor.
Habana, Marzo 3(j do 1881. —El Secretario, Mi nucí de Jesus Foncé.
COMPAÑÍA DE ALMA ce; ES DE DEPÓSITO DE LA HABANA.
Por acuerdo de la Directiva cu sesión de esta fecha, el Sr. Presidente de esta Empresa convoca á todos los Sres. accionistas á Junta general ordinaria que tendrá efecto el Miércoles 27 del que Cursa á las doce del dia, en la casa cal o de Mercaderes núm. 28, teniendo por objeto el acto la lectura de la memoria y balance de las operaciones sociales hasta el 31 de Diciembre próximo pasado, y dar cuenta de I03 asuntos petid entes de la anterior. Todo lo que se pone en conocimiento de los Sres. interesados suplicándole la puntual asistencia.
dabana 9 de Abril do 1881,—El Secretario, Bernardo del Riesgo.
,r?—L J___B
ESPECTACULOS.
GRAN Mil HE TAI
GRAN FUNCION DE DESPEDI]
PARA EL DOMINGO 24 DE ABRIL DE 18c
Á BENEFICIO DE	\
Doña Francisca Oarmona.
Se pondrá en escena la famosa balada lírico d.<.-mática en dos actos y en verso, escrita por D. Narciso Serra y puesta en música por el maestro D. Manuel Fernandez Caballero, titulada
LUZ Y SOMBKA
y la chistosa zarzuela en un acto, original de D. Juan do la Puente Vizcaíno, música del maestro D. Cristóbal Oudrid, titulada
DON SISENANDO.
La beneficiada cantará unas lindísimas Malagueñas, un Jaleo y unas Seguidillas.
A las 8.
TEATliO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA
DIRIJIDA POR EL PRIMER ACTOR
Bon laeopoldo Buron,
HOY DOMINGO 24 DE ABRIL DE 1881.
El magnífico drama en tres actos y en prosa, de D. José Echegaray, ti tu ado
LA MUERTE EN LOS LABIOS
y la graciosa comedia en un acto original de D. Lms Olona, titulada
EN LA CARA ESTA LA EDAD.
A las 8.
Imi», del gobierno y capitanía uenkkal^por ä. ^