seis nueve il 11 U liti li i sido en la cansa
Don
Don Federico Bordallo y Vlsedo, Jefe de Administra* douvJuez de primera instancia del distrito
Corro.
P<.r este mi tercer edicto, cito, llamo y D. Aniceto Carmena y Pérez, hijo de D. F Francisci, natural de Canarias, viudo, do tre:
¡ifios y zapatero, pare quo dentro del termin^
• lias se piesente en la cárcel de esta cumplir la condena de arresto mayor impuesta por ctda una de las tres est;
<iip se le sica 16 por e»t ifa á D. VicenJrDrteKa, D. An lomo Hamo» y pardo Alejo Vlliatajrvierto y seguro d cue si ast t' hiciere se le oirá j-s^mlnistrará justicia y-le o contrario se le iFclaraJ^ rebelde y contumaz ’ ni.r bis'ante los estrado» durJuz^ado para los tráme tes ulteriores del prccedimftnto.-Habaua Entro 14 «le 1881.—Bordallo —Oreselo de la Muza.—Y para su inibiic icio 1 en tres núu^ros de la Gaceta oficial libro 11 presente en »u feohst^-Gregorlo do la Maza.
X	L O íO
Amonio P.Jtr mez, Juez interhiodo primera ius->trito del .vlonserruto.
|e ter er edicto, se cita y llama al mo-)Rodríguez Cotilla, natural do Cuba, doro, soltero, de veinte y on años de edad, prasidio de es a Plaza, para que el término e dias e presente en el mismo 4 oes largarse a q»i le resul a -u c~tu -a is 1, seguro de que si icí r s le ir» v idmin t ar í umpiida ju-ti-y ¡e lo co 1 irlo e le lee ara á reb de c >ntuinaz v r u-tant lo. s,r d •» de Ju/.g ■ 10 y acr edo al'
1 >e julei s ine b ibier- lugar.—Habana Enero 12 de ISsl -An oni G mez.—Por mau .alo de su señor! Ldn. Manuel »umlogiJez	E O 1>
i)ou Federi ■<> Bur alio y Visedo, J-fe de Administra emú y Juez de primera instaucia del distrito del Cerro.	,	,
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Perfecto Ro icurrell y Estenoz, hijo de Perfec-I<> y de Marina, natural do esta, soltero, de veinte seis años y t disquero, para que dentro del término de nueve dias se pres *ute en esie Juzgado, á satisfacei la inulta que le lia sido Impuesta eu la causa que se le si 1 ni,. 11 .r es ala fru-trad.,; cierto y seguro de que si ast Hiciere s- le oná y admitii trará malicia v de lo <0 itr u io s • la dédarar 1 rebe.de y contumaz y por bas t .utes los e»tra os dei Juzgado oara les trámites ulte-l i ores leí proo * lim ent».—Habana Euoro 14 do 1881. Bordillo—Grsgor o do la Maza.-sY para su publica <•1011 cu tres número» de la Gaceta oficial libro la jiro sonta 011 su lecha.—Gregorio de la Maza.
E O lo
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Btln-os y Juez de primera instancia de este partido Judicial.	,	,	.,	,,
Por esta mi primera carta tle edicto, cito, llamo y 1111 plazo á 1). Marcelino Fernandez y Mouendez, natu mi io Pravi i, (> ovincia de Asturias, de veinte y tres años de ed ul, vecino de la Habana, soltero y jornalero, luio de O Juan y (le Di Ana, para que en el término de nueve dias, se presente en tsíe Juzga lo á evacuar un i,eio de justicia en la causa que se le sigue por rapto de Di Rosario Caballero; seguro de que si ast lo hiciere, se Jes administrará justicia y de lo contrario se lo declara-¡á rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del •iii/g 1 lo i> 1* 1 que con e'los so entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—B jueal Enero 10 de 1881.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de mi Sría., Gaspar Barona.	E O 15
Don Aureliano Mur-iii y Alonso, Abogado del Ilustre Co.egio de Burgos y. 1 urz de primera instancia do oite partido judicial.
Por esta mi tercer 1 carta do dicto, cit >, llano y emplazo á D. Juan Francisco Colon y Guzman, eono-. ido p ir O.alio, y á I). B mito Colon y Guzman, lujos • le J. Lin 1 y Di ftojaiía, natural s y vecino) do esta, solteros, labradores, el plomero da veinte unos y de veinte y dos el segundo, para que en el término do nueve nas se. preso it 01 en 111 cárcel de esta ciu lad á des cargarse do la culpa que les re ulta en la causa que se les sigue por íes.onesa1 moreno Stntiago González; seguros dsqiiegl as! 10 bicierei so les a i miáis trará justicia y d" lo contrario se leí declarará rebeldis y omitu-1 naces y por bastantes los ostra loidel Juzgad > para que con ellos se entiendan lis notiíieajionei y demás trámites leí iu cío.—Beju 'al Enoro o ho de 1841. -Aure-reiiauo Martin y AI mso.— Por man lu lo de su señoría, Gaspar Baronía	E O 15
Dr. D. Jo 6 Malla Larrazábal, Juez de primera iustan-cia ue est p.irtldo judicial.
Por esta mi s gun la "arta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Caso, recaudador .1 ■ con t, i bu i.oues d ■ Maianzas, (.ara q o dentro de nueye días pe (.res ote en laR al cárcel déosla ciudad, á descargar-se de la culjia qu* le resu.ta eu la causa que se le sigue por defrau laclon á la Hacieud ; ciei to y seguro de que hi asi 10 hicieres« le oirá y administrará justicia y d» nó hc le de durara rebelde y contumaz é íncurso en las penas déla ley y por bastante- los estrados del Juzgado para 10. (l m .8 trám.tss del ju c o,—Cárdenas Enero 5 de 1831.—Larrazábal.—Por su mandado, D >muigo_ Pérez Ma is ■-	E O 15
Pon Fé ix S. Varona, Jaez d- primera instancia mte-. iuo 1 • esta vil y su purti 10.
Por ste ni pri 11 u' dio >, cito, llamo y emplazo á D. Mirco in 1 Castiñ da, ciyis g neraie.s so ignoran, par. q 1 • en el térinmo lo n love días á co atar desde la úl ima pjultouoiou, se pro lente en este Juzgado á descargarse d« la culpa <jue, le resulta en la c.usa seguida por nu to.de rosas del potrero San José 6 ingenio San Ignacio; ¡orto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida judíela y en caso contrario se 1- declarará reí.e de, contumaz é incurro en las p na déla L y y por b.isiantc los est ados del Juzga lo p ir. lis unt fie aciones y dem ;s Irunit s que ocu rrau. Gilí íes Enero 1' de 1831.—-Varo a. Poy su muid.ido, Fra iei-c > Muñoz.	E -O 15
Don Máximo Di z ds Q ujaiio, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia del mismo Por este mi t rcer edicto y pregón.', cito, llamo y emplazo á D. Angel Cotilla, cuyas generales se ignoran, pan que dentro da nueve días cb spues del Ultimo anuncio, se presente en la cárcel d esta ciudad á de.-caigatSB tic la culpa qus le resulta en la causa que se le sigue por hurto a D. Anselmo Mendaño; cierto y segur que de no hacerlo so le declarará rebelde y contumaz v por bastante I03 estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran —Habana 12 de Enero de 188'.- Máximo Díaz de Qui 1 ¡ino —Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.
E O "
Liio. D. á'iguel de Miranda, Juez municipal, suplente del distrito tlel Pilar.
Por el presente, cito, Hamo y emplazo al pardo L o-poldo l)inz, natural de la Habana, soltero, de diez > nueve años, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito calle del Cristo número trece, el día
dio ! v siete del corriente á las doce de su mañana, para la celebración del juicio do faltas seguido c mira el de »■ti U c ase P «Ionio González, por amenazas al citad Diaz: apercibido que de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bistantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.-Hab ma Enero diez de 1831.—Miguel Miranda.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretario.	E O 14
pon Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia dei partí lo judici 1 de Jaruco,
Por este mi primer elicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á l). Andrés Vidal Reyes, natural de Jaruco, vecino de Cusiguas, casado, administrador de ingenios, liara que cu el término de nuevo dias se present í eu la Escribanía del actuario c»n el fin de que sea notificado <lí 1 fabo d otad ■ en la causa que se le signe por lesiones a'inoren > José León, criollo; seguro de que si así lo
hicie 'e se le ouá y a imiuisinrá recta y cumplida jnsti-••in y do lo contrarióse leapsreibe para hacérselela 110-Urtcacimi , 11 1 g estrados dei Juzgado y demás trámite de la cuas 1.—Jaruco Enero tres de 1881.—-Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Buenaventura Sánchez —Y para su publicación en la Gaceta oti ial de la Habana en tre3 números consecutivos libro ja presento.—Jaruco fecha ut supra.— Buenaventura
Sánchez.	*,J P ^.
Don i>umersin lo González Solí», Juez de primera instancia do esta villa y su jurisdicción por 8. M., etc. Por «i presente, cito, llamo y emplazo á D. José arcía y Díaz, hijo de D. José y de üí Encmiation,
15
primer
natural y vecino d» esta locad lad, soltero, tabaquero y di- veinte y dos años de edad, para que en el término de nueve días se preseute en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que te está prevenido en la causa que s» instruyo por homicidio del sereno D. Pedro Tuya; semirn de que si a-í lo hiciere se le administrará justi-,,ja’y caso cont rario se io declarará rebelde y contumaz é iimurso en las penas de la Ley entendiéndose los actos del proce limiento c m los estrados del Juzgado á su perjuicio.—San Antonio Diciembre 14 de 1880.—So-lis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por ti es números consecutivos libro la presente.—San Antonio Diciembre 14 de 1880. -Antonio de Porto. E O 14 Don Ricardo Diaz Gal van, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. M4rco» Perez, para que en el témiino de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Benigno Morejon; cierto y seguro de que si así lo hioieie se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y d« lo contrario se ie declarará rebelde v contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles 1 o »'estrados de 1 Juzgado para las notiii -a iones y demás tráuii o- que ocurran.— Saga a la Glande Enero 11 de 188J.—Ricardo Diaz Galvan.—Por -u mandado, Antonio Palma.	..	E O 14
Don V'áximo Diaz de Quijano, Juez municipal deldis irito de Guadalupe y accidentalmente depiirnoia instancia del mismo.
por «ste mi segundo < dicto y pregón, cito, Humo y emplazo á D. Juan B uitista Aitónega, cuyas generales s-. (gn-ir m, para que d -ntro de nueve dias después del últim anu icio sé p escote en la cárcel de esta ciudad á dése ruarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigd-por e.slaf 1 á D. Manuel G ner; cierto y serur' q-i» si ast lo hiciere se le administrará msticia y ,ie ué -e le d ciar a'á icbelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites queocurran.— Habana Enero 12
881.—Máximo Diaz de Quijano-—Por mandado do señoría, Arturo Galletti.	E O 14
Don Publo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto so. convocan á las personas que se crean con derecho á un garrafón de ginebra, marca «La Corona,» que fué ocupado al moreno r ran-cisco Martínez, el (lia ocho de Mayo último, cuyo gana-fon conducía el carrusge número mil ciento veinte y cuatro, el que transitaba por la calle de Obrapía en dirección á la de Monserrste; á fin de que deuiro do ocho dias, se presente en este Juzgado á hacer uso de su derecho.—Habana Diciembre 18de 1880. Martínez Sauz.—Ldo. Agustín Valerio.	L O 14
B.XHVI.A.TZm.
nandez Castiñeyra.—Y pra su publicación en la Gaceta de la Habana, hice escribir la presente eu su fecha. —Juan Hernández Castiñeyra.	R 21
CONVOCATORIAS.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación <,e raes:—Sras. Dí Carlota Haro de Elizalde y Di María Luisa O-Farrill de Cárdenas.
PARTE ECONOMICA.
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de los autos ejecutivos jiromovi-los por I). Cándido Rubio, contra I). Manuel Gircía Laviu, en cobro <1« p© <>8, h© ha acordado ©l remat© d© la can i calle d© la Pluma número un », sitúa la en el pueb'o de Maritnao ret is ida en o ice mil setecientos seseut i pes is sesent a y se sc -ntavos oro, hibi-nio . f\ dado para licho remate el lia d- z de Fe-rer ■ oróx no n an e á las d<>c ■. en los estra i- s d I Ju-./o lo, -itoc. le de las Aminas núm-r-i noventa y un • eme l,s de-San Nc ná' .v Ga iuu >. don le pod-án concurrir los q»e pi eran iutere-ars- «n lasuba-ta, óáutesá la Esc-ibmía del acuario —Haba na Enero 15 -161831.—Ma tln-z 8anz.—P01 mandado de su rtrí i., Bemanlino Suar«z. -Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en el mis no día, mes y año.—Bornardino Suarez.	R 18
Don Máximo Diaz Quijano. Juez Municipal propietario del distrito de Guadalupe y accidental de prime-ra instancia del misino.
Por el presente y á consecuencia de lo i autos ejecu-ti vos que sigue la Exima, tira. C nidesaile casa de Mou-talvo, por si y c-imo curadora a-tboua de su impúber hijo el actual Conde, contra D. An onlo y D Enrique Garda Año, eu copio de posos, he disnuesto ejecutar en pública subasta el reinatedel Ingenio «San Luis,» en la jurisdicción deColon, partido de Corral Falso, compuesto de sesenta y dos y media caballerías de tierra, sus fábricas, máquinas, sitios, tercas y demás anexidades, que ha sido todo retasado sin incluir ia dotad ni ale patrocinados, en ciento cuarenta y tres mil setecientos sesenta y seis pesos noventa y siete centavos oro; y cuyo acto de remate ha de tener mgar el dia dio/, de Febrero próximo entrante á las odio de su mañana en la audiencia del Juzgado; con la a Iverteudu que 110 so admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su retasación.—Y parasu inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana y Euero 15 de 1881.—Máximo Diaz Qniiiano.—Por mandado desu Sría., Agustín Cañizales.*
R 18
I). José María Larrazábal y Alvarez -Je Toledo, Juez de primera instancia de esta ciudad y sil jurisdicción etc. Por el presente se hace saber al público que á virtud del concurso voluutario de D. Cláudio Herrero y Salclnis, que cursa eu este Juzgado, se ha señalado el dia odio de Febrero próximo entrante, para ia venta en pública subasta de la mitad del ingenio «Uuamutrias.» compuesto de sesenta y cuatro cal) llerí-as de tierra próximamente de las tle las haciendas «Altamisal» y «Gua-uiVitas,» con sus fábricas, siembras, dotación de .Patrocinados, animal s y demás anexidades, Sigua pormenor en auto», tasado el todo en doscientos sesenta y nueve mil ciento veinte pesos ouarenti y cinco centavos en oro, á fin de que ios que quieran hacer proposición ocurran el dia seña ado á las doce, á las puertas del Juzgado ó antes por conducto d 1 la Esoribaní -t.—Y para su publicación eu la Gaceta ( ficial de la Habana libro el presente en Cár enas á 3 de Entro de 18sl.—José M? Larrazábal.—Por mandado de su Sría., Domingo Perez Manso.	R 17
Don Rafael Nscarino Brab >, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Jesús María.
Por ei preseute se convocan li.uta-lores para el remate de la casa número treinta y nueve de la calle de Han Isidro, retasada en la cantidad de once mil quinientos diez y seis pesos treinta cent tvos oro, cuyo acto tendrá efecto á las dos de la tarde del dia doce del entrante mes ile F -brer > en el Júzgalo constituid ) en la calle de las Alu nas número noventa y uno; advlrtiendo que para ias proposiciones que »0 h in de hacer el dia de ia su-ba-ta, servirá de base la -le diez mil pesos o¡o, libre de gravám-mes que ha hecho un postor según coa ta de autos.—Que así io tengo mand do en los autos ejecuti os seguidas por D* Brígida Porvers, contraía sucesión de D. Leonardo Ruizd • Lavin sobre pesos.—Habana Enero 14 de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su Sría., Manuel AnJreu.	R 17
Don Máximo Diaz de Qu jano, Juez Municipal eti propiedad y ole primera instancia accidental del distrito ce Guadalupe.
P.,r el presente hago público, que en el incidente al concurso voluntario de aeree lores de D. Fernando Pla-zaola, for na io para levaotar fondos coa que ato rler á a conservación y pro luct > de los bienes, y á sol! it-id ie p irle, se ha dispuesto so subasten po término de tcho das las mié es -lo segunda que pro luzca el ingenie 11 ViZ-'altio,» en ia presente zafra, que serán .»ubre ciento cin menta bocoyes bajo el tipo deprecio que tengan lis de su clase en éi Colegio do Corred mes y con ia con lición de que el remata lor lebsrá entregar por adelanto de precio el día que se apruebe su postura la cantidad ile mil qn nicotos pesos oro; debiendo celebrarse el remate en favor dei mejor postor el dia veinte y cinco del corriente mes á las ocho de su mañ -iia en la sala de audiencia del Juzg»do hoy, calle d- Obrapía nú mero cuarenta \ sie'e.—Habana 13 de Enero de 1881.— Máximo Diaz de Quijauo —Por manda io de su Hría., J. Miguel Nuñ >.—Y para su publi ación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente el dia de la fe. ha.—J. Miguel Ñuño.	R 17
Don Máximo Diaz de Quijauo, Juez Municipal propietario del distrito de Guad dupe y accidental de primera instancia del mismo.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias promovidas por la sucursal del Banco de España eu Zaragoza , por medio do su Director y con poder bastante de Dí Ana Falcan y Bravo de Laygorri, en solicitud de la subasta de un» casa de la propiedad de esta, h dispuesto tenga lugar el dia diez y seis de Febrero próximo entrante á las ocho de su mañana eu la Audiencia del Juzgado, el remate de una casajsituada en la calle de To-niente-Rey número sesenta y tino, la cual h 1 sido retasada en diez y ocho mil doscientos diez pesos seis centavos oro; en ia a ivertenciaque no se admitirán posturas que no euorati los (los tercios de su retasación.—Y paia su pub.icacioa en la Gaceta oficial, se libra el presente. — ilubai.a y Enero 11 de 1881.— Máximo Diaz de Quijano.—Por mandudo de su 81 ía., Agustín Cañizares.
R 17
Don José Solano y Granados, Juez Municipal del di3-tr.tu de Belén ó interino del de primera instancia. Por el presente se hace saber que á consecuencia del incidente á la testamentaría del Exorno. Sr. I) Rafael de Toca y Gómez, formado para tratar de lá administración de los bienes, lis dispuesto se saque á remate por dii z dias, doscientos cincueuia y cinco Loeoyes de azúcar de guarapo marea M. y veinte y seis ídem ie miel, marca M. M. del ingenio Santa Teresa, y cinco bocoyes de los primeros y cuarenta y seis de los segundos del iug nio Geraldo, ó sean eu junto trescientos treinta y dos bocoyes, procedentes de la zafra próxima pasada y dep jsicados en los almacenes Ue San José, cuyas proposiciones para su adquisición habrán do hacerse verbalmeute en el acto de la subssta, do admi.ióndose otras porménosdel precio corriente en .plaza, el cual se determinará por la cotización del dia anterior en et merca io; para cuyo acto se ha ¡s ña-lado el día veinte y cuatro del corriente á tas doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de Luz número trece—Lo |ue se auuucia a público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el di t, hora y lugar designado.—Habana Enero trece de 1881.—José Solano y Granados.—Por mandado de su señoría, Juaquin Lañéis.	R 15
Don Santiago Barroeta y Scheldnagel, Juez ae primera instancia de la villa de Cieufuegos y su partido judicial.
Hago saber que á consecuencia de los autos del juicio de concurso necesario de la Sra. Dí María del Rosario Albis do Sarria, lie dispuesto eu auto ile nueve del actual, la venia en pública subasti de los bienes correspondientes al mismo, seña Andese para que tenga efecto el lemate el dia venite y siete del próximo mes de Enero á la una de la tarde, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle del Castillo número trece, cuyos bicue3 consisten en un ingenio de elaborar azúcar, denominado «Soledad,» ubicado en este partido judicial, compuesto ele ciento cuareuta caballerías ile tierra, el cual con sus fábricas, máquinas, trente, dotaciones de patrocinados y animales, campo3 de caña, cen as, aperos y demás enseres; ha sido justipreciado según el pormenor que puede verse en la Escribanía, eu trescientos sesenta y tres mil doscientos sesenta y oolio peso» veiute centavos eu oro, un potrero titulado «La Sopimpa,» anexo á dicho ingenio, cercado todo de piña. sin fabricas ni corrales y compuesto de cuatro caballerías de tierra, avaluado en,dos inil cuatrocientos pesosoro. Un solar yermo en esta villa, en la calle de S. Fernando, frente á la plaza de Armas, justipie,liado en cuatro mil ciento cincuenta pesos. Un potrero en el partulo judicuil de Trinidad, nombrado «La Biboua,» compuesto de cien caballerías de tierra, sin fábricas ni cercas, tasado en diez mil pesos. Una casa de manipostería, azotea y tejas eu la ciudad de Trinidad, calle de la «Amargura,» esquina á la de la Alameda, tasada al pormenor, en ocho mil trescientos cincuenta y tres pesos cincuenta centavos oro. Do» más en dicha ciudad, de manipostería y tejas, en la calle de la «Amargura» entre las de la Alameda y D.-sengaño, justipreciadas al pormenor, en seis mil ciento dos pesos y otra más en ta referida ciudad, en la calle Real entre las de >a Boca y Alameda, también de ¿mampjsteií» y tejas, avaluada eu tres mil euatrociento • sesenta y dos pesos también en oro. -Loque se hace púb, ico por este medio por si hay quien quiera interesa se en Ja subastaen, la que nó se admiiirán proposiciones que no cui nn las dos terceras partes del justiprecio.—Cienfuegos Diciembre 13 de 1880.—Barroeta.—Por su mandado, Juan Her-
E1 Br. D. Máximo Dias Quijano, Juez Municipal en propiedad y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.—A virtud de escrito producido por la representación de D. Fernando Plazaola, eu el concurso vollunario de aertedores que tiene promovido, ha dispuesto que la junta general decretada p ira el dia veinte del corriente mes, con objeto de oir las proposiciones de convenio ofrecidas por el deudor, que debia celebrarse en la calle déla Msloja número dos, donde se hallaba ei Juzgado establecido, tenga efecto en la calle de Obra-pla casa número cuarenta y seis, que es donde hoy se encuentra dicho Juzgado, á las echo de la mañana según está acordado.—Lo que hago público por medio del presente anuncio quo se insertará en tres números consecutivos ile la Gaceta oficial.—Habana 15 de Euero de 1881.—J. Miguel Ñuño.	C 17
El Br. Juez de primera instancia del distrito, ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaee-taotieiul se convoque á un cochero que en la madrugada de 12 al 13 del corriente, le fueron robad >3 cinco pesos y medio en la üalz ida «le Cristina, p >r tres individuos illancos, paraque -ep eseute en este Juzgado, Teniente Rey número lo á ev >cuar un aet.) de justicia en la causa que »1 efecto instruyo. — Y para su publicicion pongo la presente.—Habana Enero 14 do 1881.—Alejandro Nu-ñtz.	O O 18
El Sr. D. Pablo Martínez Banz, Juez de primera instancia de! distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto, se oonvoque por la Gaceta oficial á D. Manuel Amor y Sar, vecino ¡quo era de la calle del Sol número cinco, fonda «Los dos Hermanos,» á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Animas nóvenla y uno, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana Enero 12 de 1881 .—Francisco de Castro,
0 O 17
El Sr. Juez de primera iustancia uel distrito de la Ca'e iral, 1 or ante mí ha' dispuesto que por tres números ile la Gaceta oficial, se convoque á D. David UJaráu para que comparezca en este Juzgado, (Animas noventa y uno) á evucu ir un acto dejustieia.—Habana Eneio 12 de 1881.—Francisco de Castro.	C O 17
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez do primera instaucia del distrito del Pilar de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se inserte el edicto que dice:—«D. Tomas de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera iustancia «leí distrito del Pilar de esta ciudad.—Por el presente edicto hago saber al público, haberse declarado en estado de concurso la testamentaria de Dí Gertrúdis Domínguez de Rueda, convócando-.-e á todos los acreedores de dicho juicio, paraque se presenten dentro de veinte dias c >11 los títulos justificativos de sus crédito«.—Habana Enera 11 de 1881.—Tomás de Morales.—Por mandado de su Sría,, Alejandro Nuñcz.—Y para que tenga efecto la inserción dispuesta libróla presente.—Habana 11 de Enero de 1881.—Alejara! ro Nuñcz.	C 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Andrés Ramírez, para que dentro de tercero día después del último anuncio comqarezca en el Juzgad) á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 12 de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 15
El Sr. Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez municipal del distrito del Cerro de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite para que comparezca en est .'Juzgado el dia veinte y siete dei que cursa á la una del dia á Dí Amaba Sánchez, natural de Canarias, casada, de treinta y nueve años, vecina que fue de la calle de San Cristóbal número seis y medio, á fin de que concurriendo con sus pruebas tenga efecto un acto verbal dispuesto en el juicio de faltas seguido por quejas producida por la convocada, contra Dí Francisca Vargas.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Enero 12 de 1881.— Dionisio Rosié, Secretario.	C O 15
EL Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por anta mí 1ra dispuesto á virtud de exhorto del Juzgadode Cienfuegos, librado en causa contra D. Primitivo Lapico y otros por hurto, que por tres números c msecutiv s ue la Gaceta oficial se convoque al citado Lapico, cuyas generales se ignoran, á fin de quo dentro de quinto dia después del último anuncio compaiezca en «ste Juzgado, sito en la calle de las Animas número ra>venta y uno, con el lin de que se haga cargo de una notificación dispuesta en dicho exhorto.—Habana Enero doce do 1881.—Francisco de Castro. 0 O 15 Ei Sr. Juez de primara instan- ia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por trts números déla Gaceta oficial se convoque » la parda Leonor Contreras, natural de la Habana, soltera, de treinta y cuatro ¡tñoi de edad, lavandera, vecina de 11 calle de Ía Concordia esquina á Sblé-lad, para queden tro de tercero dni comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 1L de 1-81.- Zacarías Bresmes.	C O 15
Ei Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instaucia propietario do este' partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Pilar Borjts y otros, por hurto de varios animales; que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Enrique Beltran y D. José Isabel Barrios, vecinos que según dicen eran dei Aguacate, se les convoque por tres números déla Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve diss comparezcan en este Juzgado, para un acto de jusiieia.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial como está dispuesto expido ¡aprésente en Jaruco á 9 de Enero de 1881.—Buenaventura Banchez. C O 15 El Sr. D. Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, en el expediente de nombramiento de alguaciles de esta Juzgado, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen aspirantes á la plaza de alguacil, que lia quedado vacante por renuncia de D. Ramón Oii-va que ia servía, á fin deque dentro del término de ocho dias contados desde esta fecha, ocurran con sus solicitudes á la Secretaría de este Juzgado, situado en la calle de ias Animas número noventa y uno, eu Ininteligencia de que será requisito indispensable para obtar á dicha plaza, ser licenciados del ejército, < ou buenas hojas de servicio, que sepan leer y escribir y se presten á ser examinados convenientemente.—Habana Enero 10 de 1881.—Francisco de Castro.	C O 15
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera iustancia propietario de este ptu tifio judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Pió Jaime Val-dés y otro, por huito de varios efectos; que en virtud de ignorarse et actual paradero de I>. Agustin Mena, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 11 de Enero de 1881.—Buenaventura Sánchez.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. osó de la Mercei Delgado y »1 moreno Francisco Oalvu Martin, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan eu el Juzga lo a evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Eneio 10 de 1881. —Zacarías Bresmes.	C O 14
El Sr. J uez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los parientes más próximos del moreno Manuel Gómez. que falleció eu diez y siete de Octubre último, para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado, sito San Isidro sesente y tres, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 7 de 1831.—José Nicolás de Ortega.	C O 14
El Sr. Juez Municipal y accidentalmente de priine-rainstancia del distrito de Guadalupe, en causa que se sigue por lesiones inferidas al asiático Antonio Aton, vecino de Zanja número catorce, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al referido asiátic >, para que eomparezc 1 en el Juzgado, á evaluar un acto de justicia.—Habana Enero 7 de 1881.—J. Miguel Ñuño.	C O 14
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jems María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Justo Fernandez y Guzman, natural no Madrid, casado, de cuarenta y un años, confitero y vecino de Pinar del Rio, para que dentro de quinto dia, se presente on este Juzgado ft prestar una declaración.—Y para su cumplimiento libróla presente.?—Habana Euero 10 de 18S1.—Antonio González.
O O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cirro, por ante mí, en méritos de las diligencias que se iustruyen con motivo del choque que tuvo lugar en la tarde del diez y nueve dei corr ente en la estación de Puentes Grandes, entre los trenes procedentes de Concha y Marianao; ha dispuesto ss llame por medio de este edicto á ias personas que hubiesen recibido lesiones, daño ó perjuicio á consecuencia del citado choque, para que comparezcan en este Júzga lo calle de San Isidro número seseuta y tres, dentro del término de nueve dias, á pre-tar su declaración bajo apercibimiento de que no verificándolo e3 parará el perjuicio que haya lugar.—Habaua 24 de Diciembre de 1880.—José Nicolás de Ortega.	C O 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE ENERO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2% calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila 11.’ 47; la 4í, calle de Manrique 11? 84; la óí, calle de Suarez n? 99; la 6í, calle de Estévez 11? 23 y la 7í, calzada do Jesús del Monte u? 376.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Ueglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Programas de Geoo;ratia é Historia Genera-y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Ilem de higiene público.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem do Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi.-iou de haciendas comunes.
Idem de la Ins ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem dei Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idetn de la traslación de donrnios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem del Cuerpo de Empleados de A lúa
nas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem j ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carril- s.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillao, por D. Carlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales. uYontuario del sistema métrico decima,! Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Baies para los Alcaldes de Barrio.
Ley do Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correoo.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas eu la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de guet-ra.
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 2^ Enseñanza.
Idem para el aprendízage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para las cuadrillas permanente Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem da la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Reglamento ó Instrucción para ia ejecución de la Ley Hipotecaria.
Instrucción sobre cédulas .de vecindad de Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Idem para las Casas de Salud.	I
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo. Geografía de la Isla IA 2? y 3^ parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Mirafiores.
El Fatalista novela cubana.
Reseña histórica de los sucesos políticos de Esoaña.
públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de I03 registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
MANUAL UT BOLSILLO
roK
Don Antonio González Mora.
las monedas de oro y P. hasta el 200. tablaä
oatiene 1 a reducción de plata españolas desde el 1 p.§ de liquidación de tiempo, de sueldos, jornales, alquileres &c., el valor relativo de las monedas extranjera en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á 1 peso B. B. el ejemplar en el Despacho de esta Imprenta y eu las principales librerías.
SOOXBX>A»SS V B9ÆPK.2SAS.
Compañía del Ferro-Carril entre Cienfuegos y
V ILI,AOI.ARA.
S crctaría.
La Junta G.'liara' er. su sosion celebrada o' «fia de hoy, ha acordado la d atribución del dividendo número 27 de lì p.g en tro, resto de utí'i lades del último año vencido, y se pone en conocimiento de los Sres. accionistas pata qu ) oetttivn á percibir las cuo'as que respecivamento loa corresponden do 11 á 2 de la tarlo, defdo ei 10 de Febrero próximo entrante, á la Co’Jiadth'ía de la Emprcsh cade do San Ignacio número 35.
Habana y Enero 15 de 1881.—El S cretariu Marcial Galvei.
Impresa ya ia Mein n-ia referente al tifio económico voticiio en 31 de Octttbro último, los señores accionista» pueden ocurrir por el ejemp'ar (pie les oorreep >ude, -’o onco a dos de la tarde, ¡i ia Conta-daría ue ta Empresa, >Sm Ignacio núm. 35, ó á lu S»cretina, Villegas íl<».
Habana Muero 8 do 1881.— H¡1 Secretario, Marcial Calvet.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
S »crol» ría.
Por afu it-Jo do la Junta General do esta feohn desdo el d a qnineo ciol corriente fe procederá al pa-' g » de doce pesos on oro per cada achura de doscientos pesas, equivalente al seis por ciento sobre el ca-p!tal, como dividend ) correspondíanlo 'al año do 1P80.
Habana 7 de Enero do 1881.— Att tro Ambiard.
Banco Industrial.
Lt Junta Directiva de esta Sociedad en sesio celebrada hoy ha ¡cordado que de Ins utilidades ! qnidafi ob'unidus on ei segundo semestre del corriei s® a^')> hechas la deducción quo para el fondo d reserva mcaicnen los estatutos y las demás quo t ban eri-i to convenientes, so leparía á los Bros, acci-oíala) un (1 vtdendo da tres ¡ or ciento en oro fobi el capital hociitl. Sj avisa »i los indicados Sres. qu desde el dia 11 del próximo Enero podrán cobrar e ias oficinas d» este B meo, callo de la Atnargur número 3, lo que á cada uno corresponda en la oxprc a la dieirib'uc o .
Habana 31 de D'ciembre do 1880.—Pedro Got salez Llórente, Secretario,
Compañía del Ferro-carril de la Bahía déla Habana.
Ilí-bióndose tomado en consideración en la primera ses'on de la Junta general ordinaria celebrada el 3 de Diciembre últ’tno, dos proposiciones con el objeto de a tetar el Reglamento v¡ff(-nt'>, so cita á los señores accionistas do osta Empresa á Junta genera1 extraordinaria pica disputólas y resolver sobre ollas.
Primera modifioacion.— El art. 17 del Reglamento quedará redactado en esta forma: “Para que pueda constituirse la Directiva, so necesita la prévia citac on de todos sus miembros ccn vein.c y cuatro horas de anticipación, por lo n énos, y la asietenara de cinco ó más. ” Si los concurrentes no llegasen á cinco, se hará segunda convocatoria, previniéndose que la Junta se verificará cualquiera que sea el número de los vocales que asista.
S ganda modificación.—El art. 45 quedará formulado 1 n es'os términos: “Los votos so fomputa-rán do la manota íiguieutf:” “Un voto por Cada acción, cua’esquitra que sean las acciones que posea un accionista.”
jueves veiute dei eo-
La Junta so verificará el
’’uentc, á las doce del día, en la ra a calle de Mercaderes núm. 36; advirtióndose quo conforme al ar-Vítulo 53 del Regíanlo .t>, siendo esta reganda cita-cu n es necesario quo so hallen representadas la mitad mas una de las acciones para que pueda constituirse la June».
Habana Enero 11 de 1881.—E Secre'ario, Cáelos Navarr■ te y llomay.
r
ii
Y DEL NOTARTADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
POR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la (¡omisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y dei Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. 0 tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 84 pesos oro,
Junta de Gobierno de la Real Casa, de Beneficencia y Maternidad.— Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Araugo y Molina.
División territorial de la Isla de Cuba *
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras
Caja de Ahorros, Descuento la Habana.
y Depósitos de
La Directiv, en sesión do hoy, lia acprdu convocar á una Junta general crdinaHa, para el ; 24 del e< mente á las ocho do su mañana, en el o ficio de la S)c;o bul, c >n objeto do sornoti r á aprobación el repaito do ut: d videndo de las ut dades realizadas on vi semestre último y tratar los detná-i particulares que seil .la el Reglamento.
Lo que fe aviso por este medio á los señores cionis'as para quo se sirviu concurrir al acto.
Habana Euero 8 de 1881.—El Secretario, J nuel de Jesús Ponce.
D. Jceó Fernandez 3" Fernando/, ha participado el extravi * do 'a certificación do 1 eposito número 49864, exped da á su faver y solicitado sa lo provea de duplicado.
L ) que so a »uncir per esta medio durante quince dia», a fin do qu» si algún otro se considera con derecho al rtf rido depósito, ocurra a manifestarlo; en la inteligencia do quo si dentro dol término do esto anuncio no so presenta reclamación, so procederá á oxpedir el correspondiente duplicado; quo» dando en ose casa la certificación primitiva, nula y do nir gun vulor.
Habana y E »ero 11 do 1881.—El Soorotario, Manuel de Jesús Ponce.
Habiéndote participado p< r el Sr. Juez da primera instancia de San Antonio, á c nseouencia del intestado de1 u'tramurino D. Alberto López v Muñoz, no haber-e encon'rado entre los pupe'es de esto la certificación de depósito número 33,411 per lo quo oon idei aba que habia sufrido extravio; y babió(,dose eo i litado por di ho Sr. Juez la (x¡ edición de un dup'ica lo prévia as framalidades quo ordena ol artículo 9? d ‘I Reglamento, se pub ica por este madio durante quince oías á fin de que si alguno se considera eon rerecho á dicho depósito ocurra á manifestarle; en lt intel gencia de que si de-fo de! término de este anun-io lo se presenta reclamai ion se procederá á expedir el correspondiente duplioado, quedando en e e < a o la cerliücicion primitiva nula y de ningún valor.
H baña 17 de Enero do 1881.—El Secretario, Manuel de Jous Pone'1.
IMH. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR S. M.