QUIMA seccios.
El Juzgado Municipal del distrito do Belen, íl cargo del Sr. Ldo. I). Jos6 »Solano y Granados, se ha trasladado á la callo de Luz número trece. Lo que de Orden de su seflorla So hace presente para general conocimiento.—Habana y Abril 8 do 1831.—El Secretario, Pa-dro de Urrut:a,	12
En esta lecha so ha encargado del despacho del Juzgado ile primera instancia del distrito de Beiea, el Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez propietario del mismo, que lando situ tdo on la calle de la Industria número diez y nueve.—Y de órdeu do su seflorla se haco pú-blioo paro conocimiento general.—Habana Abril siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Josó Mí Espinosa.
0
nmoxoB.
Don Félix S. Varona, Jaez de primera instancia interino le esta vdl > y su partido.
Porede mi primer o lict , cito, llamo y emplazo á D. losé .Sastre y Ferrer, natural de Catalufla, de oficio zapatero, cuyas d.'tniis genera'os s* ignoran, á fin de que cotnp irezoa en la cárcel de esta villa & descargarse de la cuiptque le resulta en la causa que so 1 • sigue por lesiones ii D. .!u m Ponce, ó iucen lio. cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oiré y administrará justicia y de o o mtrario s • lo declarará rebelde y c »utuiuáz in-curso en l is penas de la Ley y por bastantes I03 estrados del Juzgado donde solo harán las notificaciones que ocurran.—Gíi nes Marzo 2 le 1881.—Félix »3. Varona.— P.»r su m in la lo. Lio. Juan Bautista Diaz.—Y para (pie lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines 2 de Marzo de 1831.—L lo. Juan Bautista Diaz.
E O 12
Don Joaquín Ciuellas y Aguado, Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio (ái Sanco, cuyas generales se ignoran para que se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que le sigo por lesión al moreno t anulo Amria, cierto y seguro de nugsi asi Jo hiciere le administraré Justicia y de no lo declararé rebelde, eonturnáz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana siete de Abril de mil ochocientos ochenta y uno—Joaquín Ca-nellas.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 12
Don Pablo Martínez Sinz, Juez de primera instancia del distrito de la Cate ¡ral.
Por este mi primer ediern y pregón ordinario, cito, llamo y em»lazo ai a n ático Victoriano Acor, natural de Camón, soltero, 1 brador y de treinta y cuatro aflos, á ilude que en »d término de nueve dias se pre.sente en la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de que hat iéndolo así so le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se lo declarará rebeldo y contumáz, y por bastante los extrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Dado en la Habana á 1° do Abril de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—José García Tejada.	E O 12
Don Oárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, etc.
Por esta mi segunda carta de Pilicto, cito, llamo y emplazo á 1). Manuel Herrera Concepción, natual y vecino del término municipal de los Palacios, de estatu ra alta, g ueso de cuerpo, de veinte y ocho años do edad, -----------------	-----i— barba carrada, boca re-
sa, labradores y mayores de edad, pura qne cu el término do nueve dias se presenten cu este Juzgado con objeto de que nombren Abogados y Procuradores que se hagan cargo del traslado que se les ha conferido do la acusación fiscal eu la causa que se los sigue por hurto derésesáD. Pedro Ascuy Peroz, seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario so les declarará rebeldes y contumacesó ineursos en las penas de la Ley, parándoles el mismo perjuicio que si présenles fuereu, entendiéndose los actos del procedimiento con los estrados dol Juzgado á su perjuicio.— San Antonio Marzo 18 de 1381.—Manuel duarez.— Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres nCimo-ros de la Gaceta oficial libro la presente.—dan Antouio Marzo 18 de 1881.—Antonio de Porto.	E O 9
Don José Solano y Granados, Juez accidental dei Juzgado de primera instancia del distrito de Balen. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arturo M >ntej y Fariñas, natural do la Habana, casado, de veinte y cinco aflos, empleado, hijo de D. José Antonio y D.1 "María del Rosario y vecino de Guanabacoa, para que dentro de nuevo dias después de la publicación de este edicto se presente en este Juzgado á notifloirse déla sentencia recaida en la causa que se le sigue por estafa á D. Domiugo Oainu-s; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo adinimstr »rá justicia y de lo contrario se le deciar irá rebelde y contu-„ v»,»,.i>.1abvnro3 las estrados del Juzgado para que
XI* tnia»i ©	—- . *
nj° II» D.
Voto rilo Abad y de Di Antonia, para que en el b de nueve dias después del último anuncio de los tres míe s- ordena publicar por la Gaceta oficial, se presente en este Juzga lo 6 en la cárcel de la villa de Guanajay, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa míe en este J uzgado se le sigue por falsa denuncia y falso testimonio; cierto y seguro de que si a-i lo hiciere se le administrará recta justicia y do lo contrario se le declarará rebol le y contumaz é incurso en las penas de la Lew por bastantes los estrados fiel Juzgado para los ulteriores trámites <1-1 proce li miento. San Cristóbal Abril 9 de 1831.—Cárlos (.i. de ia Torre.—Por mandido desti seflorla, Ldo. Andrés Fraga.	E O 12
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del »lisirito d-1 Monserrate.
Por el presente segundo e lieto, se cita, llama y emplaza á D. José Perez, natural del Calvario, de cuarenta años. labrado^, so tero y ve uno que ha si lo del barrio del Vélalo, para que en el tèrmi 10 do nueve diasse pre sente eu la e ircei de esta eluda 1 ó en este Juzgadu, á responder á los cargos que le rdsultan en causa criminal por falsittc tetón de una reseñado venta de tres caballos. —Habana 8 de Abril de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su sefloría, Manuel Domínguez.
E O 12
Don Joaquín Canelia y Aguado, Juez do primera ina tanda del distrito del Pilar.
Por es'a segunda 0 irti de edicto, cito, llamo y con voco á todas las personas que se consideren con derecho á los bienes que lados 1 or fallecimiento dei moreno bre Jaime Ramos, natural de esta ciudad, soltero, «o clneuenti y -los aflos de ed id y vecino que fué en la calle de E.up drulo número trece, á fin Je que en el término d < vemte tilas se personen en autos en el érden legal correspondiente á-ie lucir el derecho de que se crean asistidos para opt ir á la iteren d i; seguros do que se les1 oirá v administrará justicia, y publíquese este edicto por ía Gaceta ofiiri *1 eu tres números seguidos de la misma para que llegue á conocimiento de los interesados eu lacitadu herencia y con ol resultado dése cuento. Que así lo tengo ni inda lo en 1 is diligencias formadas de oficio sobre el falle ¡miento del cita lo moreno Jaime Ramos.—Habana Abril cuatro de 1831.—Joaquín Ganci las.	E O 12
Ldo. D. Mariano de Quedada y Correa, Juez Municipal del di-trito de Jesus María, etc. etc.
Por el pr-sente cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Miyares ¿’oliava, cuyas generales se iguoran, á lìti de que comparezca en este Juzgad >, sito en la calle de O-Reill.v número treee el dia ocho de Abril próximo entrante á las once vmeriiudo .su mañana, á la celebración del juicio rie fa tas eguiJo contra el mismo y D. Luis Dar 1 et y fie-mes. por abusos deshonestos, upercibt-io que de "no verificarlo usi se le declarará rebelde y con um.iz y por bastante los estrados del Juzgado para notificarle en culo cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana y Marzo treinta de 1831.— Mariano de Qu sada.—Por mandado de su señoría,1 Francisco J. Briseüo, Secretario.	E O 11
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario -le este partido judicial.
Por esterni torcer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á l>. Josó Alaría Díaz, naturai de Estalla, casado y mayor de edad, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado con Letrado y Procurador on forma, á evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que se ie-sigue eu uniqude otros por hurtode unos bocoyes de azúoar »'.el ingenio Rosarlo, de los herederos de Boluflos, apercibido eu ¡ tro caso de declarársele rebelde y ouutumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho traslado y demás notificaciones que ocurran eu el procedimiento.—Jaru-co Abril seis do 1881.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial expido la presente en Ja-ruco fecha ut ¡supra.—Buenaventura Sánchez.
e o n
Don Antonio Giner y Moret, Juez do primera instancia accidental de esta ciudad y su partido.
Por esta mi tercera caria de edicto, cito, llanto y emplazo á D. Salomó García y Pa irou, vecino de Gua-najav y cuyas demás generales se ignorati, para que en el término de uuove di -s se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la "culpa que le resulta en la causa que se la sigue por hurto de uu caballo de D. Francisco Rosendo; se garó de que si así lo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y coutum .z y p <r bastantes los estrados del Juzgad > para que con elfos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Abril 1? de 1881.—A. Giner y Moret.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	E O 11
Don Antonio Giner y Moret, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su partido.
Por esta 1111 tercera cana do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vice ite Rodríguez, conocido por Prieto vecino quo era dei Oano y cuyas demás generalesse ig-norau, para que en el término de nueve dias seoresen-16 en este J uzgado á descargarse do la culpa que* lo resulta eu la causa formada por hurto de yerbas y lesiones al moreno B mifaoio, criollo, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarióse le declarará róbenle y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado puraque con ellos se entiéndanlas notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Aoril primero do 1881.—A. Giner y Aloret.—Por inundado de su señoría, Gaspar Barena. E O 11 Bou Pablo Alartiuez Sauz, Juez do primora instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por esto mi priunr edicto y pregou orJidario; cito, llamo y emplazo, á D. Alberto Bergouan, natural de Colonia, soltero, dependiente y de veinte y ocho aflos de edad, á fin tle que eu el término de uueve (lias se presente eu la Real curcoi, á descargarse de ia culpa qne ic resulta en la causa que se le sigue cu este J uzgado por estufa á D. Euuurdo Siger, cierto y seguro deque haciéndolo así se le 01ra y administrará justicia, y en caso contrario se te declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados dei Juzgadoeou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de ia causa.—Dado en la Haoauaá veinte y uueve de AI trzo de mil octiooieii-tos ocheuta y uno.—Pablo Martínez Sauz. -Bernardino suaiez.	E O 11
Don .viminei duarez y Diaz, Coronel de Milicias Disciplinadas, Juez municipal do esta villa en funciones de primera instancia.
Por el presente segundo edicto, cito, llatnoy emplazo á D. Francisco y D. Manuel Hernández y .Hernández, casado el primer?, naturales y vecinos de Artemi-
maz y por bastantes los estradl.—-- - m ■	.
ron ellos se entiendan las notificación -s > demás trá ni
tes que ocurran.-Habana Abril 3 de 183l.-José Solano v Granados.—Matías Márquez.	E u a
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia
del distrito de Jesús María de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Susano Medina y Palma, lujo de Lo-reto v Francisca, natural y vecino de esta cuidad, de veinte y tres aflos, soltero y tabaquero, para que dentro Je nuevo «lia-1, ee presenta eu 11 U^ai cAree*, u ieseai^ur* se de la culpa que le resulta en la causa que lo sigo por nurto- o erto de que si así lo hiciere le admnustraié cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde, c mtu-m»z, incurso en las penas de la Ley, y por bastantes Iok estrados »leí Juzgado.—Habana Abril 6 de 1831. Kv fa¿l Nacarino Brabo.—Por su manda-Jo, Juau ,/cvl*
LO"
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez municioal propietario y de primera instancia accidental del distrito
de Guadalupe.	, ,
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). JosóGiral, natural de esta, vecino que fué deSan Rafael, entre Aguila y Amistad, lia raqueen el término no uueve dDs comparezca en este Juzgado á descargarse do la culpa que le resulta eu i * causaque se le sigue por hurto, cierto y seguro qu» si así lo hace se ie oír t y administrará justicia y de uo s»-ie declarará rebelde y coutuiuaz.—Habaua Abril 7 de 1881.—Miximo Diaz "de Quijaiu.—tfor su muid ido, J. Miguel Ñuño,	. E O 9
üou Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal riel distrito de Guadalupe é interino de primera instancia del mismo.
Por esta mi segunda carta de edicto y prego i, cito, llamo y emplazo á D Aquilino Vi»ionte Prieto y Díaz, natural de Pontevedra, soltero, le veinte y nueve ano-, oficio pintor, y D. Francisco Muñoz Osario, natural de Málaga, soltero, de veinte y seis aflos, oficio altarero para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado á descargarse de las culpas que le r»su -tan en la causa que se les sigue por estafa á D.^ Rafael Fernandez, seguros que si así lo hacen se les oirá y administrara justicia y de nose los deciar ir i rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la Ley.—Habana Abril dos de 1881.—Máximo Diaz de Quiiano.—Por su mandado,J- Miguel Ñuño.	E O 9_
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de est i ciudad.
Por el presentí segundo edicto, seirita, llana y emplaza á D. Juan Santaiii, natural del Calvario, que en »Setiembre de mil ochocientos setenta y siete, era de treinta y siete años, soltero, cochero y vecino de esta ciudad en la callo Ancha del Norte; á D. Ventura Agüin, natural de e3ta capital, que eu Noviembre de dicho aflo era vecino de la plaza de Toro3, 1 brador, y mayor de edad, y á D. Juaii Gou/.alez, natural de etta ciudad, que en Diciembre det referido año setenta y siete era vecino det inmediato barrio de Luyauó, de veinte y ocho año3, soltero, labrador á íiu de que en el término de nueve dias se presenteu en la cárcel pública, ó eu este Juzgado, á responder de I03 cargot que lesl resultan eu causa criminal por falsificación en cuatro reseflas de ventas de animales.—Habana 7 de Abrii de 1881.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Matute* Domínguez.	E O 9
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Juan Lloverás, (á) Noy, cuyas genérale-» se ignoran, para que dentro de nueve dias se presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de vários efectos; seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieti se entenderán l is notificaciones y demás trámitet del juicio.—Jaruco Abril cuatro de 18,81.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación pop tres números de la Gaceta oficial exnido la presente en Ja-ruco focha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
E O 9
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez »le primera instancia en propiedad del distrito dei Oerro.
Por esta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benito Peiaza, de estatura regalar, color trigueño, usa bigote y viste á uso »ie campo, cuyas demás generales so ignoran, para que dentro del térmmo le nueve días se presente en la cárcel fie esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en 1 a cau-¡a que se le sigue p ¡r f fisedad, cierto y seguro, que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y fie lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los esi ra los fiel Juzg tdo para los trámites ulteriores del procedimiento. -Habama 29 fie Marzo de 1881.—Federico Bor-dallo.—Por mandado de su señoría. Lui s Blanco.—Y cumpliendo lo manda io para su publicación en tres números de la Gaceta ofijriat libro el presente en su fecha. — Luis Blanco.	E O 9
Don José Gregorio do Lorien, Caballero do ia Real y distinguida Orden Espartóla fie Carlos Tercero, y Jues di prira ra instancia (le esta villa.
Por este tm prnn ir edicto y prog in, cito, llamo y emplazo á D. 0áriO3 Socu rás y Acosta, natur 1 de B t-híu Honda, veeiuo del Calabazar, mayoral, soltero, y de treinta años tle edad, para que dentro de nueve dias contadas desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa ádescargarse de la c dpa que le resulta eu la causa criminal formada por robo en las casas de D. Joaquín Font y D. Manuel lielova, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará jmtioia y ¡le io contrario so le declarará reb- de y contumaz y por ba tautes los estrados fiel Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones queoc irran.— Que así lo lie dispuesto eu dicha caus o—Guanaiay 1? de Abril de 1881.—-José G. Ledon.—De orden de su sefloría, Manuel fie J. Aro-cha.	•	E O 9
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distriio de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado pardo liiire José In°s »Subas; ni o de Vicente y de Lucía, natural de esta, soltero, tabaquero y de diez y ocho años, para que dentro »te uueve di ts se presente preso eu la cárcel de esta ciudad-, á descargarse de la culpaque le resulta en la ca isa que so le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro (jae si así lo hiciere so lo oirá y administrará justicsa y de lo contrario se le declarar»! rebelde y contumaz é incurso eu las psaas de la Lev.—Habana 1? de Abril de 1881.—Aniceto de Palma. -Por mandado de su señorita, Fernando Nove I.	E O 9
Don Federico Bor tallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia dei distrito dei Cerro en propiedad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplaz.o á la morena Mercedes Hugues, para que dentro del término de nueve dias se presente eu este juzgado, sito calle de San Isidro número seseut i y tres á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Antonio Alfonso; cierto y seguro, que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel ¡o y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado, ¡.ara los tramites ulteriores dei procedimiento.—Habana y Abril 5 de 1881. Federico Bordallo.—Por mandado do su señoría.—Luis Blanco.—Y para su publicación en tres números déla Gaceta oficial libro el presante en su fecha.—Luis Blanco.	E O 9
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal del distrito de Jesús M tría, etc.
Por et presente, cito, llamo y emplazo á io3 morenos libres Auselmo Lava Villavicencio, natural de esta ciudad, soltero, sastre, de veinte y dos aflos de edad, y Agustina Peiue Alvarez de la misma naturalidad, soltera, de vetute y cuatro años de edad, cuyo domicilio se ignora, á fin de que c.imparezcau eu este Juzgado el diaocnode Abril próximo entrante, ála3do»!cy media de su mañana, sito eu la calle de O-Reihy número trece, á la celebración de juicio de faltas á que ha quejado reducida la causa se guida contra el primero, por lesiones á la segunda, apercibidos que de no verificarlo así se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para notificarles eu ello cuanto ocurra y uerais trámite del juicio. —Üctbiiia y ÍNXir/o 3J de 18ol. Mariano de Quesada.—Por mau lado desu señoría, hrauoisco J. da Briseflo, Secretario.
E O 9
Don Félix S. Varona, Juez de primera insta aci i iute-riao do esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal González y Mesa, natural de Canarias vecino de Güines, casado, de treiutay iras años de edad y labrador, para que dentro de nueve dias contados »lesde la fecha se p’fpsonto en la c íreel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resuda eu la causa oriuri-ual seguida por lesiones ¡i D. José de la Vallina; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes ios estrados del Juzgado para los demás
trámites de la causa.—Y para su inserción on la Gaceta oficial libro la presente.—Güines y Abril dos de 1831.—Félix 8. Varona.—Por mandado do su señoría, Francisco Muñoz.	E O 8
Don A deem l í balm i y Lujan, Juez de primara in tauoia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. José Fraucisco Mercadal, natural de Barcelona, casado, del comercio y de cuarenta y nueve aflos de edad; para que dentro de nueve dias se presoute eu la Escribanía del actuario, sito en ia calle de Empedrado, esguiua á San Ignacio á fin de notificarle la sentencia dictada en primera instancia, á lacausa que se le sigue por lesión á D. Bernardo Josó de la Torre; cierto y seguro quede no verificarlo se ie declarará rebeldey contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana y Abril primero de mil ochocientos ochenta y uno.—Ani-oeto de Palma.—Pormandado de su señoría,—Fernando Novell.	E O 8
D. Aniceto do Palma y Lujan, Juez dé primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciuda.d.
Por el presente primer edicto, se cita llama y emplazará D. Luts Hernández, natural de ia Habaua, que eu treinta de Setiembre de mil oenocientos setenta y siete eri de veinte y dos años, soltero, negociando y vecino de la calle de la Zanja número ciento y ocho, á fin de que dentro del término de nueve días se presente eu ia -ár.iel de tsta capital, ó en este Juzgado á responder á lo-¡cargos que le resultaráu en causa criminal por falsificación de tres reseflas de venta y de un pase de caballos.—Habana28 de Marzo de 1881.—-Aniceto de Palma. —Por su mandado, Manuel Dominguez, E O 8

Don Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal propietario tldl distrito de Guadalupe, y accideutal de primera instancia del mismo.
P >r el presento y á consecuencia de I03 autos ejecutivos seguidos por D. Josó Francisco y D.* Leonor Mon-talvo, contra D.‘ Luisa y Di Encarnación Moutulvo y D. José Mariano Herrera, he dispuesto tenga lugar el dia liez y seis de Mayo próximo entrante á los o.-ho déla mañana en ia audiencia del J uzgado, el remate delinéenlo «8au Ignacio» y potreros anexos, situado en el partido fie Can »sí, cuartón del misino nombre en la ju-risdic-íion de Matanzas, compuesto de sesenta y siete .jaballerltis de tierra, fábricas, máquinas, campo de caña, dotaciones de patrocinados y animales y demás nnexi-lades, que todo na sido retasado en ciento ochenta y tres mii seiscientos sesenta y siete pesos, siete centavos; ud-mitieu lo que uo se admitirán posturas que no cubran 1 »s dos tércios desu retasación.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Abril 9 d» 1831.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado de su sefloría, Agu-tiu Cañizares.	B 12
Do.i Auiceu» uePalmay Lujan, vJuez dé primera insumida dei distrito fiel Munserr.Ue.
Por el preséntese hice saber al público que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D.1 María del Rosafio de táñtralgo contra D. Sixto de la Puente / Cadiltoen cooro de tnil seiscientos peso) oro, se ba m tuda io poner en pública subasta da casa calzada de Jesús del Monto uú»ñerodoscientos siete, embargada al ejecutado, tisa ia eu cinco mil diez pesos treinta contarme oro, según la operación que obra en autos, señalándose para el remate la una de la tarde del dia treee de d.tyo próximo, eu la3 p jertas dei Juzgado, sito eu la •alzada de 1. Rema número cuarenta y ocho esquina á Manrique. Los que quieran ltacsr proposiciones ocurran en nicho día; advirtiendo que uo se admitirán posturas que no cuor.m ios dos tercios del avaluó.—Ha-oana Aorü cuioo de 1831.—Aniceto de Taima.—Por mandado da su señoría, Manuel Domínguez. Jfcfc il Don Pablo Martínez tíauz, Juez de primera instancia det distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de ios autos ejosutivos seguí.los por D. Juau Bautista Giqusl, contra D. Diego J. d;l fino, eu cobro de cinco mu pesos oro, y por auto del dia cinco del actual, he acordado se saque á púolicu subasta jx>r término de veinte dtas una casa de alto y bajo de mimposte-ría, situada eu el pueoio de Régla, calle de Santuario número treinta y uno, tasada eu catorce mil trescientos cuarenta y uu pesos, diez y siete centavos oro, habiendo señalado para que teuga efecto el acto la audiencia del dia nueve de Mayo próximo á la uua de la tar.le, eu el Juzgado, sito caite de las Animas número noventa y uno, donue podrán concurrir ios que quieran Interesarse en la subasta.—Habana siete de Abril de nuil ochocientos jcheutay uno.—Pablo »víartiuez ¡Sauz. — Por mandado ¡ie sd señoría, 11 iruardin rrfuarez.—Y para su iuserciou eula Gaceta oficial libro la presente eu ia Habana en el mUmo día mej y año.—Beruardiuo duarez.
R 11
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primen instancia eu propiedad det distrito de Jesús María.
Tor el presentí edicto, hago saber que á consecuencia de ios autos de testamentaría de D. Matías de la Gruz Guerra, lie dispuesto se saque á púoliea subasta Ja estancia «fil Timón» ubicada al Este da ia calzada tle Jesús del Monte barrio de Arroyo Apolo, jurisdtccicm déla Haoaua, distante coiqo ujedio kilómetro de la expresada calzada y cuatro kilómetros de e.sta capital, tasada eu siete ¡mi setecientos cuarenta y dos pesos cincuenta y dos centavos en oro, según avalúo que obra en autos y se ñaua de manifiesto en la Escribanía del actuario para que tos que quieran hacer proposiciones ocuriau á esto Juzgado, Animas uoveutá" y uno, á las diez de la mañana dei dia nueve de .Mayo próximo venidero.—Que así io tengo mandado en el juicio de testamentaria al principio referido.—Dado cuja Habaua á primero de ^Yurit de npl oenocientos ochenta y uuo.— Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado do su señoría.— .vnionm González. —Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, uoro el presente ei ifiisino dia de su fecha.—Antonio González.	R () 9
CON VOGATORI AS.
y un aflos de edad, de oficio carretonero, casado con D? Dolores Trujillo, para que en el término de sesenta dias hábiles comparezcan en este Juzgado á justificar el de que se croan asistidos parándoles on su defecto el perjuicio que hubiere lugar. A-í lo he dispuesto en el juicio abintestato del expresado -González Quinta un.—Habana cinco de Abril de 1881.—Máximo Diaz do Quijano.— Por mau»lado de su sefloría, José Miguel Nuflo.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente en su fecha.—J. Miguel Nuflo.	C O 12
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, lia dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á I03 pardos Arcadlo Espinóla y Alfredo Valdés, vecinos que fueron del noveno distrito en veiute y siete de Febrero último, pura que dentro de quinto dia después de la última publicacipn comparezcan en este Juzgado, calle de la Lamparilla número veinte y dos. á evacuar uu acto de justicia en asunto criminal. —Habaua cuatro do Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Ldo. .1. Ramón Portocarrero. C O 12
El Sr. Juezdi primera instancia del Monserrate por ante mí á consecuencia de causa sobre esta 'a á D Josó Manuel Lago, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta ciudad, se convoque á D. Francisco de la Campana ó 1 ampatio Torres vecino de la calle de Cuba número diez y ocho, par* que comparezca en el Juzgado, para un acto dejusti-ticia eu dicha causa,—Habana cuatro de jvbril de mil ochocientos ocheuta y uno.—Fernando Novell.
O O 12
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas á quienes le hayan sido hurtadas várias aves en los dias dei tres al cuatro de este mes, pira que se presenten en el Juzgado á declarar por esos extremos. Habana Abril s¿i» de 13 >1.—Alejandro N uflez.
C O 11
EISr. Juez de primera instancia del distrito de Monse.THte, por auto de esta fecha, eu causa criminal ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á D. .Miguel Lazo y D. Benito Giraldes. veeiuo de la callo de Factoría número once y de ofició sastre, á D. Francisco Kubacado, dependióme de cafó, vecinode lac.tlledel Príncipe Alfonso número cincuenta y dos, y á D. Josó Lozano, dependiente de bodega mercado de Tacón ó plaza del Vapor número 18, á fin de que comparezcan eu el Juzgado calzada de la Reiua número 13, á evacuar uu acto tle justicia.—Habana seis de Abril de 1881.—Manuel Do.uinguez.
con
El Sr. Juez de primera instancia aoehientsl del distrito do Beleu de esta ciudad, por ante mí ha dia puerto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Valdés, natural déla Habana, soltero, de veinte aflos y vecino que fué de la calle ue la Misión esquina á Cárdenas, para que dentro de ([Uiuto dia comparezca eu este Juzgado, sito eu ia calle de Luz número tree?, á evacuar un acto de justi
ría tilas Antillas y auxiliar del Negociado del Registra de la propiedad y dol Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado do la Península el 2. ® tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en et despacho de libro# de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 81 pesos oro,
División tehbitorial de la Isla de Cuba t
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuych y Reig.
Abogado del ilustro Colegio de Madrid y jefe do Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa eu provincias y Ayuntamientos, distritos electorales servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias do provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Tenien* te Rey 23.
PARIS CHARMANT.
PEUIOBiCQ MKA.SL’A I» 1UUSTUADO
DE LITERATURA Y M0DA8, GRABADOS, SALONES, LABORES PARA SEÑORAS, CRÓNICAS, POESÍAS, HIGIENE, &0.
Este acreditado periódico se publica en Paris los dia3 1? de cada mes bajo la "entendida dirección de la Sra. 1)!1 Faus'.ina Saez de Melgar.
Se admiten suscriciones en la Agencia del mismo Tenionte-lley 23 á #2.11:2* centavos oro por año adelantado.
COIuISCCIOIN'
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS EN LA GACETA DURANTE EL AÑO DE
El Sr. Juez de primera instancia de e3te partido judicial, ha dispuesto por ante mí en las diligencia sobre cumplimiento de la ejecutorias recaida á la causaque se siguió contra el asiático Atuouio Ibarra, por hurto de un pantalón y una -amiseta de D. Juan Mojiea, un sambrer.xie Ouofre Febles y una hamaca de Tranquilino O iva, se requiera al mencionado asiático Antonio Ibarra, para que den tro de uueve días comparezca, en la Escribanía del actuario, á satisfacer las costas ocasionadas en Ambas instancias, ascendentes á trescientos cuarenta y seis esos ocho y medio centavos oro, como úui co resp msable de ellas, apercibido entre otro caso de e nbargo y remato de bienes.—Jaruco 31 de Marzo de 18SL.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de ia Habana en tres números consecutivos libro la presente. —Jaruco fecha ut stipra doy fó.—Buenaventura Sau diez.	O O 12
En I03 autos ejecutivos seguidos por la parda Leocadia Reyes, c mtra D. Vito de la Torriente, en cobro do pesos, se ha servido el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, disponer qne por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite al referido Torriente, para que comparezca en ía Escribanía de mi propiedad á notificarse de Ja sentencia de remate dictada en dichos autos y á manifestar dónde se encuentran I03 mueble» y efectos que le fueron embargados y »le los que quedó hecho cargo como depositario, apercibido en contrario caso de loque haya lugar.—	á fin
de que Fuga lugar la publicación dispuesta, libro la pre-stnie.—Guanabacoa y Abril cinco de mil oohoeientoa ocheuta y uno.—Francisco AV. Aimengoi.
C O 12
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Oerr»>, por aute mí, lia dispuesto que por tres números delaGioeta oficial se convoquen á tres persouas que conozcan á D. Juan Ferez Ramo3, y sepau que posea bienes, para que á primera audiencia á las oaho de su mañana comparezcan en este Juzgado, sito San Isidro número sesenta y tre3 á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua 8 de Abril de 1881.—Gregorio de la Maza.	C O 12
Ldo. D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Oate ir»xl, ha dispuesto que portre3 números de la Gaceta oficial, se convo'que á D. JustoSusi-ui, D. José Martin y D. Augusto Turniols, cuyos domicilios se ignoran, para que el dia treinta del corriente á las doce en punto de su mañana, comparezcan en este Juzgado, calle de San Ignacio, plaza Catedral, á contestar el juicio verbal de faltas dispuesto eu causa por lesiones entre sí apercibidos que de no comparecer se celebrará el juicio en rebeldía.—Habana Abril cuatro de 1881.—Alberto Chiappi.	C O 12
Ldo. D. Feri.-rioo Galvis Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque at moreno Máximo Peña, natural de Guara, soltero, criado de mano, patrocinado de los hermanos de D. Luis Peña, cuyo domicilio se ignora, paria que el dia veinte y ocho del corriente a las doce eu punto ¡le su mañana comparezca eu este Juzgado, acompañado de su legítimo representante al acto verbal de faltas, dispuesto en causa por lesiones al pardo Antonio' Ricardo Valdés, apercibido que de no comparecer se celebrará el acto eu su rebeldía.—-Habana Abril cinco de mil ochocientos ochenta y uuo—Alberto Chiappi.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por aute mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Francisco Veloz, vecino qne fué de Quivican en ei ingenio Sau Rafael, á fin de que comparezca en e3te Juzgado, sito Sau Isidro número sesenta y tr.es, á evacuar un acto (le justicia eu causa criminal.—Habana 9 de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—José Nicolás de Ortega.	O O 12
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez do primera iustan-cia accidental del distrito de Gua.lalupe de esta ciudad.
Por 1 presoute y por segunda vez se convoca á todas las personas (pie se crean cou derecho á heredar I03 bienes que dejó á su fallecimiento D. Miguel Antonio González Quintana, natural de Canarias, de cincuenta
ola en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habaua y Abra cuatro de 1831.—Matías Márquez.	C O 11
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á la morena Clotilde Acosta, para que á la unailcla tardo de dia hábil comparezca eu este Juzgado sito Sau Isidro número sesenta y tres á evacuar uu aoto de justicia eu causa criminal.—Haba-nao (le Abril de 1381.—Luis Blanco.	U O lt-
»jen Joaquín Cauchas, Juez de primera instaneia del distrito del Ptlar de esta ciu lad ele.
Por el presente se hace saber al público haber fallecido abintestado el alférez de Orden Público D. Manuel FernandezNovoa, a fin de que los queso coasidereu con derecho ásuoederle en los bienes que puedan correspondería so presente á deducirlo en legal forma, dentro del término de treiuta días.—Habana quiuoe de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canelia-.— Por mandado do su señoría, Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efecto indispuesto libro la presente.—Habana quince de Marzo de mil ochocientos ocheuta y uuo.— Alejandro Nuñez.	COU
El Sr. D. Fraucisco Navál y Martí, Juez do primera instancia de esto partido judicial, por anto mí na dispuesto eu causa contra D. j uau Franoisco Delgado, potra pto que eu virtud do ignorarse el actual pa»adero del referido D. Juan Francisco Delgado, vecino que aparece ser de Sau José de las Lijas, se le convoque por tros uú-ineros de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de quinto dia comparezca on la Escribanía del actuario para ser notificado del aut j de sobreseimiento dictado en dicha causa.—Y pura su publicación por la Gaceta oíiQial como está dispuesto expido ia presente eu Jame») á cuatro de Abril de mii ochocientos oehenta y uno.—Buenaventura Sánchez.	C O 11
Ei Sr. D, Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral do esta ciudad por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial do Ja Habana se convoque á la morena Marina Reiuoso, para que dentó dol término do quinto dia comparezca en esto Juzgad? para evacuar un aoto de justicia en lacausa número i¡30i formada contra D. Joaquín Ma-siuojpor deteuciou arbitraria.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habaua á treiuta y uuo de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro.	C O 11
El Sr. Juez de primora instancia del distrito dol »Monserrate, ha dispuesto por auto mí, que por tres números de la Gaceta oficial se oouvoque á dos personus que conozcan á D. Andrés Castr.) y Nuñez, veoluoque .se dice ser (lcl Cerro, para que dentro de tercero diacom-parezcan en este Juzgado á evaouar un acto de justicia en causa crimiual.—Hahani tres do Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Bresmes.
con
E11 causaque instruyo por losionosal moreno Fernando Albertjni, vecino que fué de ia Quinta de Santo Veniu en el Cerro, ea veinte y seis de Febrero último, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por aure mi, se couvoque por medio de la Gaceta oficial al expresado moreno Fernando Alber-tinl, para que dentro de tres dias después de la última publicación se presente eu el Juzgado; calle déla Lamparilla número veiute y dos, para evacuar uu acto de justicia eu dieba cansa.—Habana cuatro de Abril de mil ochocientos ochenta y uuo.—Ldo. J. Ramón Porto-carrero.	C O 11
L io. D. Federico Galbis y Abella, Juez municipal dol distrito de la Catedral ba dispuesto, que por tres números (le laGacotaoficial, so convoque at moreno Máximo Peña, natural de Melena del Sur, soltero de veinte y cinco años, labrador, o»iyo domicilio se ignora para que el dia treiuta o Abril á las dooe en punto de su mañana, comparezca eu este Juzgado, Empedrado quinde »al acto verb.il de faltas dispuesto en causa contra D. Auselmo Máteos, por lesiones á dicho moreno, apercibido que de no comparecer se celebrará en rebeldía.—Habaua y Marzo Ude 1681.—Albirto Chappi.
C O 9
El Sr.Juez de primera instauaia del distrito del Cerro, por aute mi, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque á ü. Francisco Depósito, para que á la una de la t irde de dia Hábil comparezca en esto Juzgado, sito calle de San Isidro número sesenta y tres á evacuar un acto de justicia en c-ausa criminal.—Habana 4 de Abrii de 1831.—Luis Blanco.
'». - :	1 :	009
Se acaba de publicar esta importante obra ea un tomo en 4? menor de 883 páginas.
Se baila de venta en esta Imprenta igualmente quo el de 1877 á 5 pesos 13/li. él ejemplar.
Pronto se publicará el de 1S7Í).
sBOCIBDADIlS V UMPRUSAS,
COMPAÑIA. DEL I'ERRu-tLtws»jttDj¿L 0E8TE.
Con motivo de la solemnidad do los d y Viérnes Santo, sólo eo despacharán en ellos losTasl!. males, carruajes y cargas ligeras de fácil corrupción. Lo .que se pone en conocimiento del público para su inteligencia.
Habana 11 de Abril de 1881.—El Sobrestante
del tráfico, Jóse 1. Acosta.
Compañía ds Caminos de Hierro de la. Habana
Administración general.
Se advierte al público que en consideración á la solemnidad de I03 próximos dias J uéves y Viernes Santo, no se trasportarán en 0II03 cargas por los forro-cirriles de esta Empresa, á no ser animales, carruajes, verduras, maloja y menudencias da fácil corrupción.
Habaua 8 de Abril de 1881. —El Administrador general, J. Palo.
Proponiéndose esta Compañía alquilar los locales para cantina situados á ambos lados de la puerta de entrada eu la casa de pasajeros de la estación de Güines, se admiten propon cienes en esta Administración, paradero de Villanueva, hasta las doce del dia once del mes de Abril próximo; en la inteligencia de que se ha acordado señalar como tipo mínimo del alquiler mensual treinta y siete peso3 cincuenta centavos en oro, y la condición de depositar el inquilino en garantía de su cumplimiento dos mensualidades en la Tesorería de la Empresa, la cual se reserva aceptar la proposición que considere más ventajosa. En la Secretaría de esta A lministraciou se llalla de manifiesto ol pliego de condiciones.	,
Habana 24 de Marzo de 1831.—El Administrador general, J. líalo.
Lt Junta D.roctiva do esta Compañía ha acordado que por cuenta de ut lídades se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de cuatro por ciento eu oro sobre el capital social. Los expresados Sres. podrán presentarse desdo el 1(5 dol cornento ca la Contaduría da e3ta Empecía, ostacion do Vdlanua-va, para recibir el respectivo libramiento oontra la Tesoretí*; á fin do que pereioau en ésta lo qne le# toquo on dinha distribución.
Habana 2 do Abril de 1831.—Jo'>¿ Eugenio Bernal, tíeoretario.
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 11 DE ABRIL DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lt1 Demarcación, calle de ia Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate ni 79; la 3í, calle del Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique n? 84; la calle de Suarez n? 99; la 6í, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada do Jesús dei Monte n? 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—■Diputación de mes:—Sras. Dí Cármen Bacallao de Mal pica y D. i erosa Posada de Bosob.	,	_	,	.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Bene/icencxi y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Fernando Freyre de Audible.
PARTE ECONOMICA.
SE YENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y cu buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y tratar »tn de su ajuste.
LEGISLACION HIPOTECARÍA
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
FOR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipoteca-
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Secretaria.
D. Francisco Gómez y Gutiérrez, como apoderado de I03 heredero) do D. Tomás Olazabal ha participado el extravio de uu oori ficado por las dos acciones números 3259 y 4346, a nombre dol expresado Oiazabal y solicita se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia al público, pava quo la persona que so consideré con derecho á las acciones referidas, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; on el conoepto de que trascurridos nuevo dias, dos-pues del último anuncio, sin presentarse oposición, se procederá á extender el tiup icado que se solicita.
Habana 4 de Abril de 1831.—Arturo Amblará.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS
habana.
Y DEP03IT03 DE LA
D. José Ledo y Fernandez ba participado el extravío de la certificación de depósito expedida ásu favor con el número 51461 y solicitado 3e le provea do duplicado.
Lo que se anuncia por este medio, durante 15 dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de e3te anuncio no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese ca30 la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habaua, Marzo 39 de 1831.—El Secretario, Ma» nuel de Jesús Ponce.
Banco Industrial.
La junta general ordinaria de accionistas convocada para el 21 del mes próximo pasado no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria.
Según lo dispuesto en el artículo 47 do los estatutos, se convoca por segunda vez para la indicada reunión, que se efectuara el 22 del corriente, á la# 12 del dia, en la Gasa del Banco, oaile de la Amargura r*úm. 3, con los cbjet.03 do acordar sobre aprobaoion del balnnoo quo ol Sr. Director habrá do presentar y sobre la do I03 dividendo 1 determinados en ol año ultimo, elegir dos Vocales de la Junla Directiva, en reemplazo do dos que han concluido el tiempo do su ejercicio, y resolverlo demás conveniente á los intereses dei B.moo.
Se advierte que, con arreglo al citado artículo 47, la Juuta general so constituirá, sean cuales fne' reu ol número y la representación do ios socios que asistan.
Habana 6 do Abril do 1881.—Pedro Oonzales Llórente, Secretario.
Imp, pel gobierno y capitanía general por 8- *