
do esto Batallón Francisco Gómez Guian por el dolí- Contddur'ict de acopios del Aivscnal de la Habana.
10	do segunda desorción, por c presento prinoeredic-to, cito, llamo y einp'azo a referido sóida 1 > puro que
011	ol término de treinta diss ñ contar desdo esta techa comparezca en este Castillo de la Cabaña y Guardia de prevención üel citado Cuerpo, sita eo la puorta de San Leopoldo, á responder á los cargos qua on dicha causa lo resultaa, pues de no verificarlo so lo seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo do guerra competente.
Cantillo do la Cabaña 1C de Mayo 1881,—Fran-) Camba.
cisco
Rey miento de Orden Público.—Coronela.
Don Vicente González Carrero,Com m Jante graduado Capitán Ayudante del primer Bata, m drí Rugimiento do Orden Público y F sea! de la Buniatia que H0 instruyo contralor, paisanos a), justo do la Rosa Torris, Doa Antonio Mur'.iuez ,1o la R iza (a) Ciruelo y Dan Franohc > González Moozon (n) Pancho Calvan, acusados da agresión á mano arma la contra un individuo do
esto Cuerpo.	.
giondo necesario quo presten declaración en la misma los paisanos Don Joan Ravoíobarafiooto y Don Manuel Febles que áates vivían en las cameras de las Puentes, ó ignorándolo el actual domioi io ó resid nciá de los mismos se los cita por e-tJ medio „ara que en ol término de diez dias á contar desde )a fucila comparezcan en csl>a A1is3alía H!ta on la cal.o do Perseverancia número 5, do diez á doce del cía cc n el objeto indicado.
Habana 1£) el o Al. yo tío 1831. vucntc Cj ’uza— ' lez Cavroro.
Dispuesto por el Exorno. 6 Fino. Sr. Comandante General de1 Apostadero se pioeeda á la venta en púbii ju rubasta de md quinientcs diez y seis kilogramos estopa do oaüaruQ blanoo sin aplicación, quo procedente de las envueltas de jarcias reñbidas de la Península existen en el almacén general de esto Ar-! señal, se anuncia al público para que lu.s personas i quo deseen haeer prop isieionos so presentan en esta Ordenación á las doca del Lunes treinta del p-óxi-rao mos do Mayo, donde se verifícal a la adquisición al mejor pesio ; en la inteligencia da que el tipo mínimo crido cuatro centavo, oro por cada kilogramo o s*. an sesenta pesos sesenta y cuatro centavo por el todo, cuyo imper e es indispansable depiritac en j la Contaduría de b.-j síes de este eatab'eamiiento co-, mo garantía para iu licitación.
El pliego de condiciones pira la misma se en-1 cuentra de m ini(i«»to en ¡a O donación únte' dicha.
A.raen«l 80 do Abril de 1881.—Antonio Pagluy, VtO. Ruó. It Ci ido tíaralegui.
Comandancia Mditar de Mamna y Capitanía do Puerto de la Habana.
Don Joan María Bntíer y Hurtado de Mendczs, Co-
inandanio de Infantería de Marina y Fiscal de caus ts do csia Comandancia.
Por oi presento edicto y por el término do diez dias á contar desde esta fmha so convoca para quo so presenten en esta Fiscalía las familias del practico do costa D. Antonio L >pcz y Cabrera quo falleció abordo do la goleta «M-anuelita,» e i el mi s de Abril do! año do 1878, á fin do quo declaren en el excediente que c >n 'al raot'vo se instruye.
‘ Habana Mayo 18 da 1881.—Juun M9¡ But'.or.
Hab’etldo aparecido flotante en aguas de osta bahía el (lia eatorco del presente mas, en las. inmediaciones de lo» muelles de Luz, el cadáver jle un hombre blanc1, como de treiuta á cuareuta años de edad, envuoltp en carnes, de estatura regular con barba ¡fritada y bigote negro, vestido do camiseta y calzoncillos blancos y el quo no ha noJido ser identificado, se convoca por medio do la Gaceta oficial para que en el término de nueve dias, so presenten en osta Fiscalía las perdonas que tengan conocimiento do qu;en sea el esdáver de referencia, y motivos que han dado lugar á este incidente para quo presten sus dec'araciouoe en el sumario quo se instruyo con críe objeto.
Habana 17 de Mayo do 1881.—Juan Mí Butler.
Por esto mi primero y último odiclo, c ío, 1 amo v emplazo á D. Pedro Asoorua, piloto que fué e! rñ i 1870(10’. bergantín «Dorotea.» de la matrícula oe Santander, paia que en c>l té-mino do diez dias se presente en esta F.scalía para un asunto qu3 le interes».
Habat a 12 de Mayo de 1881.—Juan Mí But cr.
Regimiento de Artillería de Montaña.
Junta Económica.
No habiendo aprobado el Excmo. Sr. Capitán General, la venta en pública subasta, de novecientas cuarenta y cinco camisas nuevas, procedentes de la Junta de trabajo de Puerto Príncipe, efectuada en 5 de Febrero del presente año, se ha servido disponer se anuncie nuevamente al público, para (pie las personas interesadas en tomar parte en la licitación, concurran el dia 27 del presente mes al Cuartel del citado Regimiento, calle de Compostela, presentando sus proposiciones en pliego cernido al Sr. Coronel, de 11j á 12 efe la mañana del mismo dia, arregladas al modelo que á continuación se expresa, y ante cuya Junta ha de tener efecto la subasta, advirtiendo á los Imitadores, que la adjudicación no tendrá lugar hasta que recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General.
Modelo de proposición.
4. 85 La Adm'nistracion del Banco publicará en j nar el número, podrá emplear el espacio que le so-
los periódicos oficiales los números de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 31 bolas que hayan saldo en el sorteo.
Habana 24 de Mayo de 1881.—Pastor de Eli-zalde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. 5 á 6} p.g P. sjd. f. ye.
Inglaterra.............. 18 ¡t 181 p. g P. 60 djv.
/ 4 ft 4A p.S P- 60 div.
Alemania................ li fí 2 p.§ P. (id d[v.
n, ,, IT	I 7 ñ 7J- p.g P. tJOdpv.
E rados Unidos..........{ 7| ft 4 P-l P. civ.
Oro del cuño español. .. 97} £1 97} p.^ P. délas 2}.
6 y 8 p.3 anual B;B. y anual oro.
Desatiento mercantil
Se han ’vendido P-S Fie. BiB.
— \ 6 y 8 p. ó ACCIONES.
100 del Ferro-carril Urbano á ¿5
. D................, vecino de la calle........
número...., enterado del anuncio inserto en la Gaceta Oficial, “Diario de la Marina” y “Voz de Cuba” de esta plaza, para la venta en pública lici-j tacion por el Regimiento Artillería de Montaña, de novecientas cuarenta y cinco camisas nuevas, se compromete á abonar por el total (ó por tantos
lotes de doce camisas) la cantidad de.........en
oro y efectivo, siendo de mi cuenta el pago de los anuncios en los citados periódicos..
Fecha y firma.
Habana 7 do Mayo de 1881.—El Ayudante, Rojas.
Por esta n.i primera carta da edicto, cito, llamo y empozo para quo en el término de nu$vo -lias á contar denlo esta facha, so presente on la Real Cárcel do esta capital ó en la del punto en que se lidiare, D. Di maso de Arrinda y Eo levarría, hijo do Manuel y de Josefa, natural de Ljqueñio, de 40 años do edad y de profesión mariuo, á fin da notificarlo la smtenoia que le recayó en ¡a causa seguida po? deserción ‘'el vaoor español «Juan».
Habana Mayo 12 de 1881.-Juan M. Butler.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á José Jordán y Ooltell, natural de Játiva, camarero que fué del vapor español «Santiago,» para que en el término de nuevo dias so presente en e3 a fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta por el delito de deserción de dicho buque.
Habana 9 de Mayo de 1SS1.—Juan M. Butler.
Por este mi primero y único edicto,-cito, llamo y emplazo al matriculado Antonio Maria Pereira, hijo de Josefa, natural de la Coruña, para que en el término de diez dias á contar desde esta fecha se presente en esta Fiscalía de mi cargo para evacuar 'un acto de justicia.
Habana 10 do Mayo de 1881.—Juan M. Butler.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo para que eire! término de nueve dias se pre-sente'en esta Fiscalía D. Vicente Berrojain, Capitán que fué en Octubre de 1879 de la barca española «Amalia,» para ser notificado de superior providencia en causa que sé instruyó por insubordinación de su piloto eu aquella fecha, siu más llamarle ni emplazarle.
Habana 19 dé Mayo de 1881.— Juan M. Butler.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Don lliginio Fernandez Garoía. Teniente Coronel
graduado Comandante de Infantería, Fiscal do
veía plaza.
Por el ptesent ', cito, Hamo y emplazo á los Sres. D. Ramón Cartero Martínez, del comercio ue C'.od-1 liegos; D. Amen o Haoiistan Rodríguez, do id. id.; D. José ile la Cruz Otero oe id. id.; D. Ramón Granea Fernandez, de id. id,; D. José López Casañ >, natural de dicha ciada*4; D, Diorisio (Jó el lo oe Portugal do Alcázar, emplácela que ha sido de Aduanas; D. José Alonso Zornom, <te profesión escribiente; D. Maicéfiro Domenecb, que en Abril do 1876 se hi-]iaba domiciliado en la <ade de Cala núm. 21: D. Fabio Froiro Estrado, agrimensor, -natural do Puer-to-trine5pe; 1 .Francisco Javier Bautista Melenctez, .que en 1876 se hadaba domiciliado en ¡a cañe de la C indar fia y. filé empleado de Policía; D. Fernando Ruis, maquinista; D. Emilia Fameni, empleado en 'a Administración do Rairat de Matanzas; D. Jaime J. Moifé; D. Juan Mofeé; D. Juan Fraíletelo Tabernil!»; D. Alejandro Tomas; D. Pedro Riveia; D. T-lo M niaoi; D. Cé av Agosti y D. Manuel Figuorca, á fin de que an el término de quince dias a contar desde la publicación de este edicto, en h s periódicos do esta localidad se presenten en esta Fiscalía, s ta en la calle de la Habana núm. 161, deseo las ocho de la mañana á las cuatro da Iu t rio do los referidos quince dias, á fin. da notificarles la acordada ab-solutoiía do S. A. ti Consejo Suprorno de Guarra y Marina, recaída en la c-u-menquti (atuvieran encartados con motivo de los frauuos cu 'a Administración de viveros ) ata ei Ejército, <-n 1876.
Ilahaoa 19 de Mayo do 1881.—Higimo Fernandez.
Hospital Militar del Principie.
Jfinta Económica.—Anuncio.
El dia 28 del corriente mes y doce de su mañana h'a de procederse á la venta por licitación verbal de 3626 kilos de trapos y 2949 kilos do hierro y acero, viejo, que se hallan depositados en los almacenes de este Establecimiento.
Lo que se anuncia al púbii co para que las personas que deseen interesarse en ella concurran el dia y hora fijados ante la Junta Económica de este Hospital Militar, pudieudo hacerlo eu los anteriores á la Secretaria de la misma para informarse de las condiciones á que han do sujetarse sus proposiciones.
Plabana 16 de. Mayo de 1881.—El Secretario, José Monteresi.
Casa General de Enagenados.
*
Junta Económica.—Sscretaiía.
Habiéndose presentado »1 Excmo. Sr. Gobernador General, D. Santiago Rabaza y DjIz, como apoderado oe la t-ucesioíi de D. Santiago Alemany, en súplica de que se le extiendan duplicados de los libramientos y cuentas aprobadas que en representación dei eióiito de diez mil doscientos noventa y cuatro pc-sos en oro, por suministros hechos en ei año (conómico de 1867 á 68, expidieron las oficinas de este Asilo, por haberse quemado-¡os originales en el incendio ocurrido en 1872 en la casa núm. 46 calle del Campana!io do la eiu l»d de la Habana; el Excelentísimo Sr. Cobírnador Genera! se lia servido disponerse publique en ia Greña de Gobiorno y Boletín Oficial de la provincia, por espumo de 30 dias, durante cuya fecha podrán presentar las reclamaciones que sean justiis los qua so orean eon derecho á ellas; debiendo advertirse que pasado este tiempo qua cumple oi dia d'ez de Juuio entrante, se procederá á expedir los duplicados que so- t-o mita», quedan-o nulos y sin valor ni tfmco los expedidos anteriormente.
Y en cumplimiento dolo-mandado, se publica para general conocimiento.
Ferio 11 de Mayo de. 1881.—Ei Vocal Secretario de a Junla Económica, Faustino Canel y Ro -maeile.
Banco Español de la .Isla de Cuba.
Habiendo sido nombrados Snbgobornaclorcs primero-y segundo respectivamente cío este Banco | los Sres. D. José Ramón do Haro y D. Emilio j Moyano, por Real Decreto do 22 de Abril último i y comunicada á esto Establecimiento por la Secre-I tari a del Gobierno General en 21 del actual; y to-j mado posesión de aquellos cargos por les expre-¡ sados Sres., en el dia de hoy ante el Consejo de Gobierno y llenado los demás requisitos que exijo para estos actos el artículo 38 del Reglamento vigente; so hace público por este medio para conocimiento general y á los efectos que correspondan.
Habana 23 de Mayo de 1881.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Orden de. la Plaza dei dia 25 de Mayo de 1881. Sorvicio para e! 26.
Jefe de da.—El Coman danto do! 5q Batallón do Volúntanos IT R’.carció C-dd .-ron.
Visita de Hospital...... Liquidada de Caballería.
Capitanía Uetiorai..____)	5Í Batallón do Volunta-
Paruda..................)	ríos.
Hospital Militar interior.)
Cárcel interior........ i	Regimiento
y
Ingenieros
de Ejército.
Castillo de! Principo.,
Hospital Civil.......... j
Batería do ia Reina..... ) A ,.n	.	.	..
Rol re'a on la P. Armas... } ArtI 11 ena a I'¡é-
Ayudante de guardia en ei Gobierno Montar.— El 3<¿ de la Plaza, I). Manuel Ftrnandez.
Imaginaria on idotc.—El 3? de la misma, D. Tomás Mansilla.
o-i Coronel Sargento Mayor, tiecufw.
Secretaria.
Debiendo, destinarse la suma de 643,500 pesos en cada trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro do esta Isla sobre los productos de la Renta de Aduanas, creadas por virtud de la ley de 25 de Junio de 1878, y habiendo de ai licarso en el que vencerá en primero do Julio próximo la suma de 327,450 pesos para los intereses de los pesos 21.830,000 importé délas obligaciones que aún no_ ha tocado la amortización, quedan para Ó3ta 316, 050 pesos.
Hallándose dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del segundo trimestre del presente año.
1- E] sorteo se verificará públicamente en el salón de Jutas Generales del Banco, sito en la calle c o Aguiar núm. 81, el dia 1? de Jun o próximo, á ias doce de su mañana .y lo presidirá el Excmo. Sr. Go-bernac.or del Establecimiento, asistiendo además una comisión del < -’onsejo, el Secretario y el Contador del mismo Est'iblccimiento.
Ia Las 218,300 obligaciones pendientes de amor tzaemn sed.v.dmán _ pa^ el acto (jei sorteo en -183 lotes de cien obligaciones cada uno, representados r or otras tantas bolas que se expondrán al púbii-co dilles de introducirlas en el globo, para quo puedan ser examinadas.
3 * Encantaradas las 2193 bolas se extraerán del globo 31 en representación de 3100 obligaciones por valor de 310,000 pesos, quedando en fondo de amortización 6,0a0 pesos por no completar una centena de obligaciones.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Terosne y
ítillieux, bajo á regular...
Idem id. id. id. bueno á superior .........................
Idem id. id. id. florete.....
Cogucho inferiora regular número S a 9 (T. H.)...... .....
Id. bueno á superior número
10 á 11....................
Quebrado iiiferior á regular
núm. 12 á 1-1..............
L3. bueno 11V 15 & 16 id....
Id. superior 17 & ls.........
Idem florete 19 & 20.........
14J á 15 rs. ©. oro
151 & 15J id.
16 & 16¿ id.
8 ¡t id.
9J á 10} id.
11	& 11} id.
12	& 12} id.
13	á 13} id.
13J íí 14 id.
MERCADO ENTRANTERO.
N? 12. Nominal.
CENTRIFUGAS 1>E GUAKAFO.
I e 9} á 10 r3. oro @. Según envase, polarización y nm AZUCAR DE MIEL.
De 7} á 8 rs. Idem.
AZUCAR MASCAR A DO.
De 7| á 81 rs. Según polarización
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Ruz.
D. Deimiro Vieytcs.
DE FRUTOS.
D. .Tos6 Rtiiz y Gómez.
D. Félix Arañdia, auxiliar de Corredor.
Habana 25 de Mayo de 1881.—El Sindico, M. Nu-
ri ez.
CUARTA SECUIOX.
©Fiaia»A.s bes. iar®s».-'soK
E.ecma. Diputación Provincial de Puerto-Príncipe.
Acordada la subasta para la publicación del Boletín oficial de esta Provincia durante el año económico de 1881 á 82, la Exenta. Corporación se lia servido disponer so convoquen lidiadores bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	“ Desde el dia l.° de Julio del presente año se publicará tres veces por semana en esta Ciudad un periódico oficial con el título de Boletín oficial de la Provincia de Puerto-Príncipe, ajustado á ías dimensiones y tipos quo más ade lanto se fijarán.
2.	a En el mencionado Boletín lian de insertarse grátis, previo el insértese del Gobierno Civil, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales, por el orden siguiente:
Gobierno Civil de la Provincia.
Diputación y Comisión Provincial de la misma.
Comandancia General.
Oficinas de Marina de la localidad.
Hacienda.
Audiencia Territorial.
Juzgados de primera instancia y
Ayuntamientos.
3.	a Se insertará también en lugar preferente la parto oficial de la Gaceta de la Habana comprendida en la primera sección, quo sea de interés general, pero sin observar orden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
4.	a Los documentos oficiales á que se contrae el artículo anterior y que sean reconocidamente de carácter urgente, se insertarán en el primer número que se publique después de recibida la Gaceta de la Habana; pero si la urgencia fuese mucha, se publicarán en Boletín extraordinario.
5.	a Todas las disposiciones de la parte oficial de la Gaceta que afecten á los pueblos ó á los particulares, so insertarán dentro del término de ocho dias, no pediendo retrasarse por más de un mes la publicación de las restantes.,
.	6.a En el primer número de cada mes á con-
tar desde el segundo de la publicación, se insertará aun cuando sea en ’ suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el dia último del año uno general, los cundes pasará al Editor el Gobierno Civil.
7.	a En dicho Boletín también se han de insertar bajo el epígrafe de oficio, todos los anuncios, ■ circulares y documentos que se remitan al Editor antes de las tre3 de la tarde del dia anterior al do la publicación, si tienen el insértese del Gobernador, quien clasificará el orden de preferencia.
8.	a Siempre que el Gobierno Civil considere do urgencia dar publicidad á alguna orden, circular, anuncio ó cualquiera otro documento délos que deban insertarse y que no cupiese en un Boletín ordinario ni aun empleando letra. glosilla, el Editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción.
9.	a El Boletín constará de un pliego de papel de periódico, blanco, de sesenta centímetros de largo y cuarenta de ancho, dividido en cuatro planas y cada una de estas en cuatro columnas de ancho cío nuevo eraos de parangón. A la cabeza y ántes del tirulo llevará en el centro el escudo de armas de España,-en el áDgulo superior izquierdo ei jiño de publicación y en el derecho el número que le corresponda; entendiéndose que la numeración ha de renovarse cada año económico. Los tipos que pueden emplearse son de lecturita menor y breviario ó glosilla,
10.	Además de los números del Boletín que indica la condición 1.a, se publicarán todos los Boletines extraordinarios que sean necesarios, cuando el Gobernador considere que no deba retrasarse la circulación de alguna orden.
11.	El Editor del Boletín cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para lie-
bre, y on uno y otro caso- adicionar una hoja ó ¡ pliego con avisos particulares de la capital de la! provincia ó do fuera, tales como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase do anuncios, así como artículos de variedades, agricultura, artes ó industria; pero nunca en escritos y noticias de carácter político.
12.	El Editor independientemente del cumplimiento del compromiso quo adquiera con la Diputación para el servicio de los números del pe-riódioo, puedo admitir cuantas suscriciones particulares se le presenten dentro del tipo que so le fije como precio el cual se estima en setenta y cinco centavos de peso on metálico mensuales para esta Capifid y ttn peso en la misma especie fuera de ella.
13.	Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados acompañándose á cada una la carta de pago que acredito haber depositado eu la Depositaría de la Exenta. Diputación la suma de doscientos pesos en oro, no siendo válida la que carezca de este requisito, así como la que prescinda de las condiciones que se extipulan en el presente pliego.
14.	Las citadas-proposiciones se dirigirán al Excmo. Sr. Presidente de la Diputación ó al Excmo. Sr. Vicepresidente de la Comisión Provincial por el correo ó por conducto de la Secretaría hasta media hora ántes de dar principio á la subasta.
15.	Abierto el acto do la subasta, el Secretario leerá en alta voz todos los pliegos que se hayan presentado, y terminada esta operación preguntará á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones que se hubiesen leido, desvaneciendo cualquiera duda que se ofrezca sobre su contexto.
16.	Enterada la Junta de todas las proposiciones, las comparará entre sí y acordará cuál sea la más ventajosa, haciendo en el acto la adjudicación del servicio á su autor, declarándolo así para conocimiento de los concurrentes, de todo lo cual se levantará el acta correspondiente.
17.	Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, la Junta abrirá licitación verbal entre sus autores por espacio de diez minutos, ó se decidirá por suerte si así lo convinieren.
18.	Adjudicado que sea el servicio, la Depositaría devolverá el depósito á los no agraciados, quedando el del rematador como fianza al cumplimiento del contrato, este abonará además todos los gastos que ocasione la formación del expediente que con esto motivo debe instruirse, así como los anuncios en la Gaceta oficial y Boletín de lá Provincia.
19.	Si el rematador dejase de cumplir su compromiso, no empezando la publicación el dia señalado ó de cualquier otro modo durante el contrato, se rescindirá esto, perdiendo la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales, y además serán do su cargo los perjuicios quo se irroguen á los mismos.
20.	En el caso que queda expresado, se celebrará nuevo remate, y el primer rematador pagará la diferencia que resulto en contra de los fondos por el nuevo acto, para lo cual á más do la fiauza se le podrán embargar bienes hasta cubrir su responsabilidad; si no se presentaren Imitadores en las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán por cuenta del rematador.
21.	El rematador del Boletín estará obligado á repartirlo á domicilio en esta Capital el mismo dia en quo se publique el número y á enviarlo franco de porte por el primer comeo á las Autoridades, Corporaciones y oficinas quo á continuación
Coi«ctor que fué elf Gu naj*y,	v' Uio
P.ruir de' Rio 18 rio Mayo de ]8:l __p¡ r x-Eacuóaiico, Ianual L. Fariñas.	J Jt*'3
Junta Provincial de Beneficencia de 1antwq0 de Cuba.	"
Secretaria.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador Ge neral de la Isla, los pliegos de condiciones forn dos para subastar los suministros del “Pan” v i' la “Carne” de los Asilos de Beneficencia de eef° ciudad, correspondientes al venidero año económf co de 1881 á 82. el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación so ha servido señalar para el rernat do los mismos las doce del dia quince do Jun; próximo en la sala de su despacho, disponiendo quo se publiquen en la Gaceta de la Habana y Bo letin Oficial do la provincia los mencionados pl¡e gos de condiciones según previenen dieposicioneg superiores vigentes, con manifestación do qne ej costo de la publicación de cada uno de los citados documentos, será de cuenta del qne resulto rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo man dado.
Cuba 14 do Mayo de 1881.—El Secrets Pedro Mutullo.
wio.
so expresan sin poder exigir extipendio alguno.
Cuatro al Gobierno General.
Dos al Consejo de Administración.
Doce al Gobierno Civil de ia Provincia.
Dos á la Comandancia General.
Cuatro a la Diputación Provincial.
Dos á cada Ayuntamiento de la Provincia.
Uno á cada Juzgado do primera instancia.
Cuatro á la Audiencia Territorial.
Uno á la Administración Económica.
Uno á cada Administración subalterna.
Uno á la.Jefatura do Obras Públicas de la Provincia.
Uno á la Jefatura do Telégrafos.
Uno á cada Estación Telegráfica del Distrito.
Uño á cada Administración de Correos.
Uno al Jefe de Policía Gubernativa.
Uno á cada Inspección de Policía.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil.
Uno para cada una‘de las demás Diputaciones Provinciales de la Isla.
Uno á cada uno do los Vocales de esta Excelentísima Diputación.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Además remitirá cada trimestre al Gobierno General dos ejemplares encuadernados á la rústica.
22.	También está obligado á conservar cincuenta ejemplares de cada número á disposición del Gobernador, Diputación Provincial y oficinas superiores de la Provincia, á quienes los facilitará si los piden á mitad del precio señalado para el público.
23.	El Editor contratista en toda dificultad ó interpretación que pueda originar este contrato, se sujetará tínica y exclusivamente á la decisión de la Excnia. Diputación.
24.	La retribución que obtenga el contratista por este servicio le será entregada por la Depositaría en ol mismo orden que la Diputación verifica sus pagos y en virtud de libramiento expedido por el Ordenador.
25.	El servicio que se expresa solo so subasta por el año económico de 1881 á 82 que dá principio en l.° de Julio próximo y termina en 30 de Junio de 1882.
26.	El tipo máximun que se fija para la referida subasta es el de dos mil pesos oro anuales pagaderos en la forma ya dicha.
27.	La subasta tendrá lugar el dia 18 de Junio próximo á las 12 de la mañana en el local que ocupa la Excma. Diputación.
28.	Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos do publicación ántes precisamente de dársele posesión* al tenor do lo quo preceptúa la Real orden do 5 de Junio de 1878.
Modelo do proposición.
D. N. . N. . vecino de.. .. mayor de edad que presenta cédula.... se compromete á tomar á su cargo como Editor, la publicación del Boletín oficial de la Provincia de Puerto-Príncipe con estricta sujeción al pliego do condiciones inserto en la Gaceta oficial del dia. ... de. ... en la cantidad de... . á cuyo efecto acompaña carta de-pago por doscientos pesos oro que ha constituido en depósito en la Depositaría de fondos provinciales.
Fecha y firma del proponentc.
Puerto-Príncipe 11 de Mayo de 1881.—El Contador, Octavio Freyres.—Vt.° Brr.°—El Presidente, Pichardo.
Pliego de condiciones para contratar en publicáis, basta el suministro del “Pan” que se cónsif* en el Hospital Civil y en la Real Casa de Be-neficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista, su-ministrar el pan qué so lo pida para la Real Casa de Beneficencia y el Hospital Civil, haciéndolo dé, la mejor calidad y conduciéndolo á su costa.
Segunda. - Si dejare de-suministrar ol pan (]ne se necesite ó no fuere admisible el que diere á juj. ció del Director de dichos Asilos, so tomará en otra panadería, descontándole el aumento de s(l precio del primer pago que se lo deba hacer.
Tercera. El suministro del pan, so hará por medio de papeletas diarias y su importe se abonará mensualmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio quo resulte de la subasta. y Cuarta. El máximum de precio del pan será do diez centavos en metálico la libra del fresco y de siete la del viejo; y las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme ñl modelo adjunto presentando los postores un recibo de haber consignado en poder del Director de los expresados Asilos, la dozava parto de la ascendencia total dd remate ó bien un documento de abono de persona de arraigo, á juicio de la Junta de almoneda pura garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ála administración del servicio de que se trata; cuyas gam-tías quedarán desde luego sin efecto en cuanto» los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de quo hablará la condición sexta respecto dolos que obtengan la contrata.
Quinta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba pagar mensualmente por el pan que se hoya suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio do quince minutos entre los que las hayan presentado.
_ Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de la contrata jen todas sus -partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remato ó con la lianza hipotecaria del importe de él sobre finca do doblo valor, otorgándose en uno ó otro caso la escritura correspondiente; ó bien con otros valores de abono satisfactorio ó con el aplazamiento del pago do dos mesadas do provisiones.
Sétima. La contrata principiará á regir en primero de Julio de 1881 y concluirá en trciutade Junio de 1882.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación, antes precisamente do dársele posesión, al tenor délo que preceptúala Real orden de cinco de Junio de 1878.	■ *, ‘£
Modelo do proposición.
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Rio.
Don Pedro V. Runo1, su apo lerado ó herederos si hubiese fal’eoido, so presentarán en esta Adunáis* cion timada e > ’a callo de Maraüones nú oero 10, en el té*m no d i 15 dias á res icmder ni alcanoe do 168 pesos 3 6 eoutavos oro y 125 posos 40 centavos biiie-
D. N......... ...., vecino de.
obliga á suministrar á la Real Gasa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad el pan que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de esc servido, por el tipo do precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de. . .. por ciento sil» hiciere).
Fecha y firma del proponentc.
Pliego de condiciones para el suministro de 1» “Carne” que necesitan el Hospital Civil y Real Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar al Hospital Civil y á la Real Casa de Beneficencia toda la carne que necesiten, en ¡dundo do que sea pura y de buena calidad y que no finge más de una tercera parto de’ hueso.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar la carne que se lo pida con arregló á la cotí-trata ó no fuere admisible la que despachare á j®‘ ció del Director do dichos Asilos, podrá esto compraría ál precio que la encuentre, descontándole d exceso del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de la carne se h® por medio de papeletas diarias, y su importe 8® abonará mensualmente con arreglo á ellas y ni prc" ció que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximum do precio tic la carne, será á razón de veinte y cinco pesos quintal en oro y las proposiciones se presentarán en pliog08 cerrados conforme al modelo adjunto, acompasa®' do los postores un recibo del Director do los cX' presados Establecimientos acreditativo de haber consignado en su poder la dozava parte ele la 1,8t cendencia total del remate ó bien una curta «c abono de persona de arraigo á juicio de la do almoneda para garantizar que no se separaran de sus posturas si fuesen admitidas y qne si lo W‘ cieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio deqnof0 trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cnanto á los postores que resulten exd«1; dos y so sustituirán por la fianza de que hablara la condición sexta respecto á los que obtengan a contrata.	. T) J
Quinta. El remate se cerrará á favor del mo jor postor, debiendo consistir la mejora de las po8‘ turas en un tanto por ciento ménos délo que 60 deba cobrar mensualmente por la carne que s0 ya suministrado, y si resultaren iguales dos o ]U proposiciones, se admitirán pujas verbales por ® pació de quince minutos entro los que las Im) presentado. -
Sexta. El postor cuya proposición sea 8CF tada, garantizará el cumplimiento de su contI4, en todas sus partes con el depósito de la sexta p te de la ascendencia total del remate ó con 1» ^ za hipotecaria del importe de él sobre fiuea de ble valor, otorgándose en uno íí otro caso la c . tura correspondiente, ó bien con otros Vil 0 abono satisfactorio ó con el aplazamiento de p p de dos mesadas de provisiones.