DE
188^
LA HABANA.
<os de 7
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm- 106.
Juóves 5 de Mayo de 1881-La Conversion de San Agustin.-Circular en la T- O. de San Agustín.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS superiores generales.
GENERAL DE U ISLA DE CDBÍ.
SECRETARIA.
Política.
El Exemo. Sr. Gobernador servido nombi ar con esta fecha,
General se ha á reserva de la resolución del Gobierno de S. M., para desempeñar el cargo de Fiscal de Imprenta do la Habana, á D. Antonio Corzo y Barrera, Teniente Fiscal de la Excma. Audiencia de este territorio.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Mayo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carlonell.
go en disponer que el Teniente General, D. Emilio Calleja é Isasi ceso en el cargo de Comandante General do las Villas, quedando muy satisfecho del celo, inteligencia y lealtad con que lo lia desempeñado y proponiéndome utilizar oportunamente sus servicios á su regreso á la Península.— Dado en Palacio á 5 de Marzo de 1881.—Alfonso.—El Ministro de la Guerra, Arsenio .Martínez de Campos.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 11 de Marzo de 1881.—El Subsecretario, R. Rodríguez Correa.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 11 del actual, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 12 de 1881.
Joaquín Oarionell.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, bajo el número 435, la Real orden que sigue:
“Exemo. Sr.—Con esta fecha digo al Subsecretario do este Ministerio lo que sigue:—Para la plaza de Oficial quinto de Administración, Escribiente de la clase de primeros de este Ministerio, vacante por pase á las Idas Filipinas de D. Francisco Santistéban que la desempeñaba y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Serafín Adame y Morales, Oficial tercero electo del Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Marzo de 1881.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, do su orden se publica en la Gaceta parageneral conocimiento.
Habana Abril 19 de 1881.
Joaquin Carlonell.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. ■427 se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasifi-J cacion le corresponda á D. Bernardo Fernandez, Oficial segundo de la Secretaría de ese Gobierno General.—De Real orden lo digo á V.E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 23 de Marzo do 1881.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. en 18 del actual el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1881.
Joaquín Carlonell.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 439 se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Go-neral, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—Para la plaza de Oficial tercero del Gobierno Civil de Santiago de Cuba en esa Isla, vacante por haber sido nombrado para este Ministerio D. Serafín Adame y Morales, electo para la misma y dotada con el sueldo anual de quinientos posos y mil de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Enrique de Soto, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid27 de Marzo de 1881.—León y Castillo.” Y acordado por S. E. en 18 del actual el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Abril do 1881.
Joaquín Carlonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—Para la plaza de Oficial segundo de Administración que resulta vacante en la Secretaría de ese Gobierno General por cesantía de D. Bernardo Fernandez y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Rafael de Eguilior y Hoces.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 23 de Marzo de 1881.—León y Castillo.”
Y abordado por S. E. en 18 del actual el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1881.
Joaquin Carlonell.
Por el Ministerio do Ultramar, bajo el núm. 385 se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto del Gobierno Civil de la Provincia de Santa Clara en esa Isla, que resulta vacante por cesantía do D. Esteban Tomé y dotada con el suelde» anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.)ha tenido á bien nombrar i D. Juan Bautista Galardi.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid R do Abril de 1881.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. en 11 del actual el cumplimiento do la preinserta Real disposición, de su orden Be publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 do Abril do 18S1.
Joaquín Carlonell.
Per el Ministerio de Ultramar se co mímica bajo el numero 418 y con fecha 18 de Marzo próximo pasado, al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Exemo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g,) ha tenido á bien expedir, con fecha de hoy el siguiente Real Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros y en atención á las circunstancias que concurren en D. Cárlos de Rojas é Iglesias, Jefe de Administración de primera clase Administrador General de Correos de la'Isla de Cuba, y como recompensa do extraordinarios servicios; vengo en concederle los honores de Jefe Superior de Administración, libres do gastos.—Dado en Palacio á 18 de Marzo de 1881.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.—De Real orden lo digo á V.E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 11 del actual, de su superior orden se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento.
Habano Abril 12 de 1881.
Joaquín Carlonell.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el núm. 433 se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excino. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Secretaría de ese Gobierno General que resulta vacante por pase á otro destino de D. Manuel Stor y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Eduardo V. Quintian de Fon-te, que sirve de Oficial primero en la Contaduría general.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 23 de Mar-no de 1881.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. con fecha de ayer el cumplimiento de la preinserta Real disposición, bu orden se publica en la Gaceta para general
Conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carboncll.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, bi*jo el núm. 375 al Exemo. Sr. Gobernador Ge-“oi'al, la Real orden que sigue:
“Exemo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra ,lce *1 de Ultramar con fecha 5 del actual, lo que ^•gne:-—Exorno. Sr.—Con esta fecha digo al Ca-P'tan General de Cuba, lo siguiente:—El Rey jjf‘ 8-) se ha servido expedir con esta fecha el
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 393 se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Exemo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5. del Gobierno Civil de la provincia de Matanzas en esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Ernesto Saavedra, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 800 de sobresueldo; el Rey (q. D.g.) lia tenido á bien nombrar á D. José Vidal y No-11a.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Marzo de 1881.— León y Castillo.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden con fecha do ayer, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Abril 12 de 1881.
Joaquín Carlonell.
ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Martinez Terroba.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 11 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 19 de 1881.
El Secretario, Joaquín Carlonell.
comunica de Marzo
Por el Ministerio de Ultramar se á este Gobierno General con fecha 23 la Real orden siguiente:
“Exemo. Sí-.—El Rey [q. 1). g.] ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los Oficiales quintos de Correos D. Ricardo Orlando y D. Emilio Presas y Morales, nombrando en su virtud al primero Interventor de la Administración Principal de Correos de Santa Clara con 300 pesos de sueldo y 400 de sobresueldo, y al D. Emilio Presas Oficial 5.° de la Administración Principal de Correos de Matanzas, con 300 pesos de sueldo y 500 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Abril de 1881.
El Secretario, Joaquín Carlonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 11 do Marzo último, la Real orden, siguiente:
“Exemo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5.° Administrador de Correos de Cárdenas, en esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Ramón Fernandez, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 700 do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Peralta de la Fuente.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 11 del actual de su orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1881.
El Secretario, Joaquín Carlonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 11 de Marzo último la Real orden siguiente:
“Exemo. ¡Si--!—- Pura la plana do Oficial 3.° Administrador de Correos de Santa Clara en esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Francisco del Portillo que la servía, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Camilo González Morales.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 11 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 19 de 1881.
•El Secretario, Joaquín Carlonell.
Sección de Fomento.—Negociado de Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con feclm 27 de Marzo último la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—En vista de una instancia de D. Domitilo Seanes, en que pido se le autorice para examinarse de las asignaturas que ha do probar para obtener el título de perito mercantil; y de la carta de V. E. núm. 352 de 22 de Febrero próximo pasado, en que dá cuenta del informe emitido por la Junta superior de Instrucción pública de esa Isla, acerca de la pretensión de que se trata, S. M. el Rey (q. D. g.), considerando que los estudios hechos privadamente por el interesado, no tienen validez académica; y que se halla suprimida dicha carrera en (Juba, ha tenido á bien desestimar la solicitud del referido D. Domi-tiio Seanes, de acuerdo con lo consultado por la expresada Junta, y lo propuesto por V. E.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, de su orden, se publica cu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carlonell.
nu-
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el mero 425, so comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al Oficial quinto del Gobierno Civil de Puerto-Príncipe en esa Isla, D. Manuel Quesada.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 23 de Marzo de 1881.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. con fecha de ayer, el cumplimiento do la preinserta Real disposición, de su orden se publica cu la Gaceta, para general conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1881.
El Secretario del Gobierno General.
Joaquín Carlonell.
rector General de Hacienda de esta Isla, ha to-ruado posesi. n con esta fecha del expresado
cargo.
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta Oficial para general inteligem ir.
Habana 2 de Mayo de 1881.
El Secretario Sub-Director, Carlos de Hojas.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Marzo último, y bajo el núm. 510, la Real ór-den siguiente:
“Exorno. Sr.:—,Para. la plaza de Oficial segundo de la Direcciou General de Hacienda de esa Isla, qae resulta vacante por ascenso de D. Joaquín Manjon, y dotada coa el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos do sobresueldo, el Bey (q. D. g.) ha teuido ¡ á, bien nombrar, en comisión, á D. Nicanor de la| Cortina, cesante do mayor categoría.—De Real órden lo digo á V. E. pata su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase porS. E. con esta trecha, ee publica en la Gaceta Oficial para general iuteligeucia.
Habana 11 de Abril de 1881.
Carlos de Hojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Marzo último, y bajo el núm. 509, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Parala plaza de Oficial primero, creada para trabajes extraordinarios en la Dirección General de Hacienda de esa Isla, que resulta vacante por ascenso de D. José María de Labra, y dótala con el sueldo anual do setecientos peso3 y mil cuatrocientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José íYlauuel Romero.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta lecha, se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril do 1881.
Cárlos de Hojas.
cial l.° Contador de la misma Administración Económica; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno General y declarar vacante el referido destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
P. S.—José López Pelegrin.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Marzo último, y bajo el uúmero 614, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Para la plaza de Oficial segundo, Contador de la Aduana de Cárdenas, en esa Isla, que resulta vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento de D. Francisco Montero, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo, el Rey (<(. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. E a-risto Amat y Güdoy.—De Real órden lo ‘ligo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con eala fecha, se publica en la Gaceta Odcial para general conocimiento.
Habana 18 de Abril de 1881.
Cárlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Marzo último, y bajo el número 429, la Real óiden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto de la Diroceiou General de Hacienda do esa Isla, que resulta vacante por cesantía deD. Rafael Rodríguez Estiella, y dotada coa el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha teuido á bien nombrar á D. José Anillo y Basave.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Marzo de 1881.—León y Castillo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. coa esta fecha, se publica ou ia Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 do Abril de 1881.
Cárlos de Hojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 1>1 de Marzo último y bajo el número 479, la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Para la plaza de Oficial primero de la Dirección General de Hacienda de esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Aurelio Morales, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Joaquín Manjon y Zuazo, que sirve de Oficial segundo en la misma Dirección.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cárlos de Hojas.
Por el Ministerio de Ultramar se á este Gobierno General con fecha 11 último la Real órden siguiente:
comunica de Marzo
“Exemo. Sr.—-Parala plaza de Oficial 5. ”^reto siguiente:—Terminada la campaña de la Administrador de Correos do Trinidad en esa Isla, p a do Cuba, y siendo necesario introducir en el | que resulta vacante por cesantía de D. Federico resupueBto cuantas economías sean compatibles García Varóla, y dotada con el sueldo anual de J¡1 *a nueva organización de aquel Ejército; Yen-1300 pesos y 700 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.)
Vicc-Heal Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 do Marzo último al Exemo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:	^
“Exemo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 302 de 15 de Febrero último y expediente canónico que le acompaña, instruido con motivo de la jubilación solicitada por el cura párroco de San Luis de Madruga, en la Diócesis de la Habana, D. José Gran y Grau; resultando de dicho expediente, probada la inutilidad física en que se encuentra el interesado para continuar desempeñando el curato, y que lleva más do ocho años de residencia eu la Isla; y considerando que por esta razón se halla comprendido en el numero primero de la órden de 24 de Abril de 1869; S. M. el Jiey (q. D. g.) lia teuido á bien conceder al Pbro. D. José Grau y Grau, la jubilación que solicita, ci n el haber que lo corresponda con arreglo á la disposición tercera de la órden ántes citada y artículo veinte del Real Decreto de 15 de Febrero de 1867.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 28 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Abril 30 de 1881.
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Nombrado por Real decreto de 11 de Marzo último, el Exemo. Sr. D. Juan Surra y Rúll, Di'
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Marzo último, y bajo el núm. 489, la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Para 1« plaza de jefe de Negociado de la Dirección General de Hacienda de la Isla de Cuba, que resulta vacante por cesantía de D. Federico Montórfano, y dotada con el sueldo auual de mil pesos y m í seiscientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Alejauüo Sulazar y Azcarino, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y electos correspondientes.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 do Abril de 1881,
Cárlos de Hojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Marzo último, y bajo el número 617, la Real órden siguiente:
‘•Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante cen el haber que por clasificación le corresponda, á I). Federico Frasquieri, Oficial quinto de la Ord» nación General de Pagos de esa Isla.—De Beai órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. cou esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial pata general inteligencia.
Habana 18 do Abril de 1881.
Cárlos de Hojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo último y bajo el número 528 la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. núm. 133, fecha 15 de Febrero último, dando cuenta del desfalco descubierto en la Administración Económica de Matanzas y de haber abandonado 5U destino D. Fernando Rivera y Rigai, Ofi-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Genoral, con fecha 11 de Marzo último, y bajo el núm. 591, la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial 2.°, Jefe de la Sección Administrativa do la Admis nistracion Económica de Matánzas, en esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Pedro José Catalá y Nuñez; y dotada con el sueldo anual de seiscientos posos y mil de sobresueldo, el Rey [ !• O- g-] tenido á á bien nombrar á D. Valentín Fernandez.—Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás electos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimioutc.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cárlos de Hojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Marzo último y bajo el numpro 513, la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.: —Para la plaza de Oficial primero, que resulta vacante en la Administración General de Loterías de esa Isla, por ascenso de D. Manuel Stor, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á I). José María Capdepon, que sirve de Oficial segundo en la Secretaría del Consejo de Administración de esa Isla.—De Real óx’den lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cárlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo último, y bajo el número. 439, la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.—Para la plaza de Oficial 3.° de Administración do la Contaduría General do Hacienda de esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. José Tenorio Estebanez, y dotada con el sueldo auual do quinientos pesos y mil do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Daniel Herrero Cabello, que es Oficial quinto en comisión de la Dirección General de la Deuda.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Abril 11 do 1881.
Cárlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo próximo pasudo y bajo el número 514, la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera cla&e, de la luspeceion General de Hacienda de esa Isla, que resulta vacante por ascenso de D. Juan Pomar, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil. quinientos de sobresueldo, el Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien nombrar á D. José Alaría de Labra, Oficial primero de la Sección de trabajos extraordinarios creada en la Dirección General de Hacienda de esa misma Isla.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento.
Habana 11 do Abril de 1881.
Cárlos de Hojas.
Sección 29—Rentas.
Habiéndose agotado en el Almacén General de Efectos Timbrados el papel del sello 7. °, cuyo valor es de un peso ochenta y siete y medio centavos. Con el fin de evitar los perjuicios que pueda i irrogarse tanto al Tesoro como al público, por ser uno de lo9 que han sustituido al papel judicial, he acordado habilitar el papel del sello 10. °, agregáudo e uu sello del valor do uu peso de los de Comercio que están sin uso, y otro de Policía de doce y medio centavos. En su consecuencia, tanto las Administraciones Económicas, como los expendedores, se proveerán de los indicados sellos á fin de que el público pueda agregarlos al papel del sello 10. ° pura su habilitación.
Lo que se inserta en la Gaceta de esta plaza y Boletín Oficial de la provincia para general conocimiento.
llabaua 28 de Abril de 1831.
Cárlos do Rojas t