dad, Juan Pérez Martínez, á quien se signe causa por desaparición, usando de las facultades que me están conferidas con arreglo á las Reales Ordenanzas como Oficial del Ejército, lo llamo y emplazo por medio de este mi segundo edicto, para que en el término de veinte dias, al contar desde gu publicación, se presente en esta Fiscalía, sita en el ex-convento de San Agustín, calle de Cuba entre Amargura y Teniente-Rey, con objeto de prestar sus descargos.
V Habana 8 de Abril de 1881.—El Teniente Fiscal, Aquilino Sostrada.
Djd Fructuoso Martinez y Martínez, Teniente Co. rouel Comandante de Infantería, Fiscal mditar de la Plaza y del expediente que se instruye en averiguación de los motivos que concurrieron jara la inii'ilidad de 50 caballos destinados • á las guerrillas de Santiago de Cuba.
Ignorándose el domi ifio ó residencia actual de Au'lrós Perez Solano, soldado que fié del 2? Batallón dol Regimiento Infantería do Cuba núm. 7, que obtuvo su lioeucia por cumplido en 28 do Febrero de 1878 con permanencia en esta Isla, fij índola por entonces en Stntiago de Cuba, y que en 28 de Dioiera-bre de 1875, salió do esta plazv oon dirección á la ya referida, á bordo del vaper <r Alicante,» enoargt-dode los expresados caballos y cuya declaraoion se hace neoesaria en el expediente de referencia; se c¡-taporesta 2? edicto para que llegando á su conocimiento ó al de las personas que le oouozoao, á fin de que por conducto, da oualqmera autorida I ó directamente, se noticie á esta Fiscalía y pueda librarse el oportuno interrogatorio.
Habana 10 de Abril de 1881.—Fructuoso Martínez.—Por mandato de su señ >ría, E' Comandante Capitán Secretario, Leopoldo Romauce Valor.
Don José Jiménez Yivanco, Capitán graduado Teniente de la tercera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alba de Termes número 18 y Fiscal en el expediente inventario formado por fallecimiento del Alférez de este Batallón D. Francisco González Contreras.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, cito á D¡* Ignacia González, viuda del referido O ticid, para que en elplazrmás breve se sirva comparecer ante la autoridad militar del punto donde se encuentre á dar las señas de su residencia, para poder evacuar un asunto de justicia que le concierne, encareciendo de la expresada autoridad donde fuese presentada, se digne dar el oportuno aviso áeste Regimiento á los fines indicados.
Moron 7 de Abril de 1881.—El Fiscal, José Ji-
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3° de la Plaza, D. Tomás Munsilla.
Imaginaria en Ídem.—El 3? de la misma, D. Angel Martínez.
ül Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Tunta Provincial de Beneficencia Cuba.
Secr. toría.
de Santiago de Pdego de coa liciones que forma el que suscribe para subastar por tolo el veoiiero año ooonómi-co de 1881 á 82 los productos sobro “Lides do gallos.”
Parque Sanitario de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo tener lugir el treinta del actual la venta de varios efectos inútiles de madera, hierro, trapo y cuero existentes en este Parque Sanitario, se avisa por medio del presente anuncio á las personas que quieran interesarse en dicha venta que se ha fijado la hora de las dooe del mencionado día treinta de Abril para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica do este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta, establecida en la planta baja dol Hospital Militar de San Ambrosio para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases á que ha de ajustarse la entrega de diohos efecto’.
L)s precios de los efoctos se marcarán en oro. La mencionada venta se mantendrá abierta hasta la. una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudioada la venta á la que resultare más beneficiosa á los intereses del Estado eu vista de la comparación que de las mismas se hará eu presencia de sus autoras, y en caso de que hubiere dos ó mis iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
L )s autores de las proposiciones que obtengan aprobación de las suyas respectivas, quedan obliga-dos á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiese insertado en su perióüco respecto á dicha venta.
Habana 19 do Abril de 1831.—-El Secretario, Eduardo Crespo.
Santiago de esta
Aprobtdo por el Eterno. Sr. Gobernador Civil
Primera. Para ser postores requisitoci pré-
de esta proviucia, el pliego <le condiciones formado i vio depósito eu poder del recaudador municipal de
i	i	i	i . „lk.,»'l v _ _   r- a I   j ■	i . a. _ : a—  *	___a»
para subast ir las obras do albañilería y carpintería j que meesita la casa núm ro 28 calle alta de San Juan Nepomuceno, perteneciente á la Real Cesa de Beneficencia de esta ciudad, con el objeto de dividir en cuat'o viviendas con puerias independientes, para que pueda ser habitada por familias, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha servido señalar para el remate de dichus oblas, las
íontribuoionesde la suma do treinta y cuatro pesos oro, reiogiend) duplicado recibo dolos que acom-pañ ira un ) á ias propesici inei que presente on pliego cer.aio durante e1, pinze que se sonalo para 1. subasta y hasta el momento mismo de celebrarse esta.
Segunda. Este arbitrio consiste en dos pesos que abonará al M unì àpio ol du “ñ e del ga'lo que sai-
doce dei día 30 del mes que cursa en ¡a sala de su j ga vencedor en ca la una paiea y en otro peso qu despacho, disponiendo que se publique en la Gaceta ■ abonará igaalmeite al Municipio per cada uua de de la Habana y B »latín O ¡cial da la provincia, el ( estas m:smas peleas los dueños de las vallas on os-menoionado pliego de condiciones, según previenen j to O alad y Tunas, reservándose ol Municipio el
cobro directo en la forma que mejor estimo Je estos m’sm >s derecho ’ en las vallas que se estahlez-
menez.
Regimiento Infantería Muiaias Blancas da ia Habana.—29 Batallón.
Habiéndose extraviado el certificado de pase ¿situación de provincia expedido en 20 de Julio de 1878, del miliciano de la sexta Compañía de esie Batallón Juan Lopez R)driguez, hijo de Juan y de Mari», natural do Tarifa, provínola de Cádiz, de edad 32 años, avecindado en la Habana, de oficio panadero, estado soltero, pelo castaño, ojos azules, cejas al pelo, oolor sano, nariz regalar, barba poca, boca reguiar, yp)r este medio queda sia efecto ni valor el expedido en la fecha cítala.
Guanabaooa 28 de M irzo do 1881.—El T. C. Csmandante Jefe, Hipólito Bormas.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de 1 uerto de la Habana
Don J uan María Butler y Hartado de Mendoza, Caballero con Cruz y Plaoa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y la de segunda ¡, clase del Mérito Naval, C »mandante de Iufante-ría de Marina y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á José Mari y Fernandez, natural de Santo Domingo, hijo de Juan y de Viotoriana, de diez y nueve años de edad, de estado soltero y marinero,
Íara que dentro de nueve dias comparezaaen esta ‘iscalía á dar su3 descargos en la causa que se le sigue por haber desertado de la barca española «Juanita,» bajo el oonoepto de que ficase se le deolarará rebelde y en las penas que marca la ley.
Habana y Abril 18 de 1881.—Juan María
Butler.
D. Juan María Butler y Hartado de Mendoza, Comandante Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esla Provincia.
Existiendo en esta Fiscalía varios expedientes iniciados respecto á extravío de documentos de matrícula é inscripción, sin haberse presentado á ratificar Jas instancias los promoventes, ni presentados los testigos en justificación de los hechos que acreditan estos, he dispuesto prèvia la autorización del Sr. Comandante de esta provincia convocar por término de treinta dias á los solicitantes, bajo el concepto que los que no lo efectúen en ese período se declararán nulas y sin ningún valor las licencias otorgadas por esta Fiscalía y sin eurso sus reclamaciones.
Habana 3 de Marzo de 1881.—Juan M. Butler.
gi no lo veri-contumaz ó incurso
Hospital Civil de San Felipe y Capital.
Existiendo en este Hospital de Caridad la suma de $ 1774-71 centavos en oro, procedente de varios legados, que deben imponerse á censo sobre finca urbana, cou todas las seguridades ne cosarias, y á un interés cuyo mínimun no bajo de ocho por ciento anual; se hace saber por el presen te anuncio en la Gaceta Oficial, á fin de que las personas á quienes convenga, presenten sus propuestas al Sr. Director dol Establecimiento, en la oficina del mismo, hasta el dia 25 dei actual, para elejir la que se crea más conveniente.
Habana 9 de Abril de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.
Existiendo en este Hospital de Caridad la su ma de 5000 peso3 en oro, que deben inponerse a censo sobre finca urbana, cou todas las condiciones de seguridad necesarias, y á un interés cuyo mínimun no baje de diez por ciento anual, se hace saber por el presente anuncio en la Gaceta Ofi cial, á fia de que las personas á quienes convenga presenten sus proposiciones al Sr. Director del Establecimiento en su oficina del mismo local has ,a el dia 25 .del presente me3, para elejir la que más convenga.
Habana 9 de Abril de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Habiéndose presentado al canje en la caja de este Establecimiento varios billetes legítimos de diez pesos de la plancha inglesa, adulterados mediante la sustitución de s as cifras propias, al parecer por las de los de cincueuta pesos de igual plancha y de parte de la palabra «cincuenta» que se lee en el centro de estos últimos, quemando después los bordes del papel del lugar donde se encontraban las cifras y palabras recortadas, se hace público por este medio para que al recibirlos so fijen y se abstengan de aceptar los que se encuentren eu este estado, á fia de evitar los perjuicios que de la circulación de los menc'onado3 billetes así adulterados puedan resultar á los particulares y al co-
Por tanto los que ss inte res m á ellas, pueden ocurrir á esta S»cr otaría á mi Cargo, sitia en la c iJe al ia de San Peiro nú.noro2 on los dias y horas hábiles que median hasta el de la subasta, para enterarse del expediente respectivo.
u inserción en la Gaceta Oficial déla Habana, expido el presento cumpliendo coa lo mandado.
Santiago de Ouba lo de Abril do 1881.—El Secretario, Pedro Morillo.
Pliego de condiciones pira contratarlas obras de albiñilería v carpintería qne necesita la casa número 28 ca'le alta de San Juan Nepomuoeno pertenetíient» á la K -al Casa de Beneficencia de esta Dudad.
I.5* Ssrá obligación del contratista verificar
á todo costo las obras do albañilería y oarpint>ría que necesítala c'ta la finca, empleando en ellas buenos materiales, si alo do su cu»nta corregir los des-perfjotos que so advirtiere o, caso do uo hallaras bien ejecutadas, sin exigir por ello contingente alguno.
disposiciones superiores vigentes, con manifestación ds que el costo ils la pnblicacioa do este anuncio y
del citado documento saiá ds cuenta dol rematador, j can en los partidos do campo, los cuales no eutran
en este contrato.
Teroera. E>te raímate durará desde 19 de Julio do 1881 á 30 d » Junio de 1882 y n > podrá subastarse eu meaos oantidaique ia do cuatrocientos pesos oro.
Cuarta. El valor do la subasta ingresará en el Arca m inioipal do por mitad dmtro do los primeros quince días dol teroer mss de cada uno de los semestres dol año ecouómico y la afianzará con hipoteca en finca urbana libro de toda otraafeuoion presentando testimonio do ella.
Q linta. Podiendo suoe ier quo se trata do eludir el pago de esto arbitrio por quien corresponda, dejando de concurrir á la valla pública, único sitio destínalo á las poleas de gallo», celebrándose estas en casas particulares ó en otro cualquier sitio ó lugar, se establece como pana una multa de diez pesos que abbuará ol dueñ>, injuilino ó arrendatario de ia U.ca'ilad donde tonga lugar la pelea sin perjuicio del deconiso en quo á ia vez caarán los gallos que estáa eu li 1 eu el acto de ser descubiertos.
Sexta. Soráu autoridades bastantes para la imposición de la miita á mas do los Alcaldes de barrio el Comisario de pofeía el misma rematador y sus agentes, pero estos últimos se proveer iu de documento que les facilitará ol Sr. Aloalde Municipal Presidente para que sean retonooidos como tales luego que el contratista pase á S. S. nota de los que lo sean.
Sétima. Impuesta la mu ta de que se trata se aplicará la mitad á beneficio del personal que haya dado a vis» al Juez local ó sus subalternos o a estos últimos si no procedió aquel y en su caso al contratista ó agentes cuando él ó ellos sin auxil o de aquellos, sean los descubridores del fraude ingresaudo la otra mitad eu Arcas m inicip ales eu papel correspondiente.
O ¡lava. Ea cualquiera de los casos previstos en las condiciones que anteceden, no podrán hacerse of etivas las multas sin que antes sean aprobadas por la autoridad local de esta cabeoera, á cuyo fin las personas aut »rizadas, darán á dioha autoridad ol correspondiente parte que susoribirá juntamente con los dos testigos de que habla e¡ art. 259 del Bando de Gobierno y Po icía.
Noveua. El que resultara contratista de estos arbitrios uo podrá reclamar perjuioio de ninguna olase que por causa fortuita ó imprevista durante el año eeonómico referido puedan sobrevenirles
Décima. Las cantidades que por razón de lo prevenido en la con lición primera, se hayan depositado en podar del recaudador, se devolverán inmediatamente á aquellas personas c'uyas proposiciones sean desechadas, permanecí ¡odo en depósito lo que no so encuontre en ests oaso hasta tanto quede Ho fi n i ti ara me o t.ñ la fianza de que trata
2.05 S» adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficiosa á los fondas del Establecimiento; estando presupuestada á todo oosto el la suma de novecientos noventa y ocho posos diez centavos en metálico.
3.55 L as proposiciones se harán oonfornu al modelo adjunto, garantiza adelas lo s poitires coa el depósito prévm de la dozava parto dol valor en que se encuentran presupusstada», sustituyéad »se por el que resulte rematador coa la importancia do la sexta parto quo se consig íaráa bu lia Admini-itraoion de dicho Asilo, ó con oarta da ab »no de persona de arraigo, admitiéndose pujas verbales si resultaren iguales dos ó más proposiciones; cuyas obras se pa-g:>ráa oonoiuidas que sean á satisfacion de esta Dirección.
4. ** Será de cuenta del los anuncios que se originen dioha subasta.
Santiago de Cuba 5 de Jlarzo de 1881.
remataior el pago de por consecuencia de
Modelo do proposition.
á verifi-carpin-a'ta de
Don N. N......vecino de.....se ob'igi
car á t >do costo las obras de albañilería y toría que neoesita la casa nú ñero 23, calle San Juan NepJtnuoeno, perteneciente á la Real Casa de Beneficencia de esta ciudad, por la suma
de....on metálico y bajo las condiciones que oon-
tieue el pliego de subasta.
Feoha y firma del proponente:
1881.—El Gobernador,
mercio.
Habana 16 de Abril de José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España .........
Inglaterra.....
■
F rancla.......
Estados Unidos.,
•{
Por el presente edicto y por el término de 9 dias se convoca á ios jornaleros que se encontraban ocupados en la descarga del vapor inglés “Bedalo” «n 25 de Febrero próximo pasado y los que presenciaron la reyerta á bordo del mismo que ocasionaron las heridas á D. Ginos Quetgles para quo se presenten á declarar en esta Fisoalía prestando un bueq servicio a la recta administración do justicia.
Habana 6 de Abril de 1881.—Juan AI. Butler.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Inscripción Marítima.
El dis 25 del comente darán principio on esta Comandancia General ante la Junta nombrada al efecto, los exámenes correspondientes al presente mes, de los Pilotos particult res que oportunamente lo soliciten; los cuales deberán promover sus instancias al Kxcmo é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, documentadas como oorrespoude, ántos d»l dia 20, desde cuya fecha quedarán sin curso las demás que se presenten con el expresado objeto.
Lo que por disposición de S. E. I, se hace sa-W por esto medio para conocimiento de los individuos á quienes pueda interesar.
Habana Abril 11 do 1881.—El 29 Seorotario, Luis G. y Carbonell.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Don Augusto Duran y de Cotíes, Capitán graduado Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de uua sumaria en uso de las atribuciones que me conceden las Reales Ordenanzas.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de primera clase José Cnbillas Cepero acusado del delito de segunda deserción, para que den-Ifo del término de diez dias á contar desde la publicaron de este, se presente en la Mayoría General del Apostadero con objeto de dar sus descargos, en el concepto que de no verificarlo así se seguirá la causa y se *cuteuciará en rebeldía, siu más humarle ni emular
«arle.
Puerto Rico 4 de Abril de 1881.—Augusto Duran ~"Por mandato del Sr. Fiscal, ei Escribano, José Te ittel.
4 á 6 p.g P. sip. f. y c 16| á, 17 p. gP. 00 d|v.
2} á	2}	p.g	P. 60	div.
3 &	3}	p.g	civ.
6} á	«i	p.g	P. 60d[v.
7} fl	7}	p.g	civ.
Oro del cuño español..... 94} á 94} p.g P. á las 2}.
Descuento mercantil........	6 y 8 p.g anual BjB. y
6 y 8-p.g anual oro
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de lerosne y
Rillieux, bajo & regular..	14} á 15
Idem id. id. id. bueno á superior ..................'....
Idem id. id. id. florete...
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T. H.)..........
Id. bueno á superior número
lOá 11....................
Quebrado inferior & regular núm. 12 & 14
Junta Local de primera Enseñanza de Trinidad.
Secretaría.
Vacante en esta ciudad la oscuela munioipal de segundo ascenso para varones titula la Santísima Trinidad, dotada oon el habar anual de 800 pesos oro, 200 para material y casa propiciad del Municipio y dispuesta su provisión por medio de concurso entre los maestros de esta Provincia que hayan obtenido por oposición las quo esiuviereu regenteando y desempeñándolas por espacio do tres años consecutivos, según proviene la Real Orden de 18 de Diciembre de 1859, por disposic'oo del Exorno, Sr. Presidente de la Junta Provincial y por acuerdo tomado por esta looal en la noche de ayer, se convoca á los maestros de esta Provincia que reuniendo las con,liciones exprésalas deseen optar á la dirección de la expresada escuela; los interesados podrán elevar sus instancias debidamente documentadas y en la forma reglamentaria dentro del plazo de treinta di: a á contar desde el do la fecha, al Excmo. Sr Gobernador civil, Presidente ia la Junta Provincial de Instrucción Pública, para la resolución que proceda.
Y para su publieaoion on la Gaceta d > la Habana extiendo el presente, sigu'íicándose que las solicitudes podrán elevarse hasta el dia 3 del próximo mes de Mayo,
Trinidad 5 de Abril de 1881.—Andrés Maynou. Vto. Bao.—El A'calde Preúdoate, Font.
15} & 16 16} á 17
rs.
id.
id.
8} á 9 id. 10 á 10} id.
10} íl 11 id.
Td. bueno nf 15 á 16 id......
Id. superior 17 & 18......... á 12* tú-
Idem florete 19 á 20........
& 13 id.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 8} á9 rs.oro®. Begun envase, polarización y nmr
AZUCAR DE MIEL.
De 6} á 6} rs. ®. Idem
AZUCAR MASCABA DO.
De 6* á 7 rs. @. Según polarización.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Manuel Ainz.
D. Saturio Gómez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Frauciseo Carruana.
D. Miguel Alzóla.
Habana 20 de Abril de 1881.—El Síndico, M. Nu-
ñez.
CUARTA SECCION.
! Junta Local de 19 Enseñanza de San Antonio de las Vueltas.
Vacante la plaza de Maestra de la Esoaela para niñas, de la categoría de Entrada do esta cabeesra y dispuesto por la Superioridad so proceda á convocar aspirantas á dicha plaza que ha de adjudicarse por oposición ante el Tribunal constituido en la Capital de la provincia, se hace público por medio del B>le-tin Oficial Gaceta de la Habana y penódic >s de Remedios, para que enteradas las Sras. Profesoras que deseen optar áeUa, presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos reglamentarios en esta Secretaría dentro del plazo de 30 dias á oontar dos-de esta fecha.
Dicha plaza está dotada con ol haber anual de 600 pesos en oro; 141 para alquiler do casa y 144 para material.
Vueltas 6 de Abril de 1881.—El Presidente, Miguel Grau y Folch.
Mu y Ilustre Ayuntamiento de Sancti-Splritus.
Secretan'».
Por Dicroto del Sr. Prendente de este Ilustre Ayuntamiento, prèvio acuerdo de la Corporación tomado en sesión de 19 dol corriente se anuncia al público que el dia 27 del próximo mes de Abril a las 12 horas de su mañana y un estas Casas Consistoriales por anta la Comisión 5. * tendrá lugar la subasta de los pro Juntos del arbitrio sobre ‘‘Lijes de gados” que la Hacienda municipal debo recaudar en todo el venidero añoeconom'co de 1881 á,82con sujeción á las condiciones ouyo plieg > de ellas se inserta á continuación, dtbienio los imitadores presentar sus proposiciones en pliego cerrado y exten-I didas en pap¡l del sfilo 11 conforme al‘ modelo quo | aquí mismo se inserta acompañado do la carta de í pago que acredita eì prèvio depósito en la oficina recaudadora do la cantidad exigida á los que deseen
constituida definitivamente la fianza de que la condición cuaita.
Undécima. Cuan lo dos ó más proposiciones de las presentadas, sean enteramente ¡guales entro sí se admitirán pujas á la llana entre las dos perso ñas que las hubiesen presentado y se adjudicará e remate á favor dei qtn mas ventajas ofrezca á ios fondos munioipales. Estas pujas duraráu solo quince minutos.
Duodécima. Para el caso que este arbitrio por falta de imitadores deba quedar eu administración, se entenderá que el rec tudador y sus agentes cobradores, tienen las mismas faoultadeí y ob igaciones ya señaladas al contratista y sus personeros y que por consiguiente á más de la reoaudacion directa de estos emolumentos puodim imponer las multas de que queda hecho mérito oon las formalidades marcadas en aquellos.
Décima tsroera. Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasionen las publicaciones que se hagan en la Gacela do la Habana y Boletín ofi-oial de la Proviucia, anunciando la subasta üe este arbitiio los derechos del testimonio do fianza que ha de presentar, así como reintegro al sello corres pondiento del papel que se inviorta.
Sancti-Spíiitus Febrero 25 de 1881.—Es cópia, Pruna.
Por decreto del Sr. Presidente de este Iltre. Ayuntamiento, previo acuerdo do la Corporu-cion, tomado en sesión del 19 del corriente, ee anuncia al público que el dia 27 del próxirho mes de Abril, á las doce horas de su mañana, y en estas Casas Consistoriales, por ante ia Comisión quinta, t udrà lugar la subasta de los productos del arbitrio del “Rastro ó matadero,” que la Hacienda Municipal debe recaudar en todo el venidero año económico de 1881 á 82, con sujeción á las condiciones, cuyo pliego de ellas --inserta :í continuación; debiendo los licitador presentar sus proposiciones en pliego cerrado y extendidas en papel del sello once, conforme al modelo que aquí mismo se inserta, acompañadas de la carta de pago que acredita el previo depó-
AnAr\*.a riza la nantlldad
Orden de la Plaza del día 20 de Abril de 1881-Servicio para el 21.
Jefe de día.—El Exorno. Se. Coronel del 6. Ba-áallou úe Volúntanos, D. Jorgo Ferrau.	.
Visita de Hospital.... L qmdad* de Cabal er a.
CapitauíaGeneral.......) 69 Batallón de Vo 11
Varada.................j nos.
Hospital Militar interior.'!
Cárcel interior ...... ¡.Regimiento	Ingeniaos.
Cagtñ o del Principe.. f “
Hetreta eulaP.de Armas J
Palería de la Reina... Artillería a pié.
I
OFICINAS SSL ZVSSRXOa.
Colecturía de Rentas de Nueva Paz.
Por el prssento se anunoia al público estar señalado el dia 23 del presente mes para que tonga efecto en esta Colecturía, á Ia9 12 en punto el remate de la caña existente en tres cuartos de caballería poco más ó menos de tierra del ingenio «Caridad» antes «San Migue1» embargada para el pago de la contribución que adeuda dioha finca á nombre de Don Felipe Ayala y Hermano, lasada dioha caña en trescientos veinte pesos oro, advirtiendo que las admitirán hasta las mismas doée dol d oorrosDon-además no
ser postores.
Y de orden del Sr. Presidente, para general conocimiento se anunoia en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Sanctl-Spíritus Marzo 28 de 1881.—El Sscreta-Jaime Pruna.
a-- - -	.
sito en ia Oficina recaudadora de la cantidad exi jida á los que deseeu ser postores.
Y de orden de S. S., para general conocí miento, se anuncia en la Gaceta de Ja Habana y Boletín Oficial de la provincia.
Sancti-Spíritus Marzo 28 do 1881.—El Secretario Jaime Pruna.
Modelo que se cita.
Sr. D. N... enterado del pliego de condi-
ciones publicado por ese Iltre. Ayuntamiento para subastar por todo el próximo año ecouómico de 1881 á 82 los productos del arbitrio..
ofrezco por ellos la cantidad de pesos que abonará á la Hacienda Municipal dentro de los plazos que ex jo el citado pliego en su condición.
estando dispuesto á la prestación de la fianza que asimismo se exije, acompañaudo á esto pliego la curta de pago que acredita el prévio depósito-eu la Oficina recaudadora de la cautidad señalada para presentarse como postor.
Firma.
cálculo de esto tipo el resultado del término medio del último quinquenio, después de deducido un veinte por ciento en mérito al anormal estado del mercado.
Tercera. Son productos del Rastro setenta y cinco centavos de peso por cada una res mayor do las que diariamente se beneficien para el consumo público y no pasen de quince arrobas le peso, cien centavos on los propios términos [»ara la que exceda de ese uúrnoro de arrobas y veinte y cinco centavos por ca la uu cerdo que igualmente se sacrifique cou igual fin; doce y medio ceutavos por. cada veinte y cuatro horas jue un» res mayor permanezca depositada en el respectivo corral, fuera de las destinadas para jue se refresque antes de la matanza, ya se verifique esta 6 so euageuen en pié; cuarenta centavos diarios por el uso de cada un chiquero do cerdos cuan lo el númoro de éstos colocado en cada uno exceda de diez, y vsinte centavos cuan-io uo llegue á ese número y treintu centavos diarios por el uso de las parrillas.
Cuarta. La comisión quinta, á nombro del Ayuntamiento, entregará al contratista el edificio con todos los objetos do uso en el misino, bajo aventario, en el que se hará coustarel estado de uso eu que se encuentra cada cosa para que él á su vez, al espirar el contrato lo devuelva al Municipio eu el estado que lo hubiese recibido, siendo de su cuenta las faltas que se uotareu.
Quinta. El establecimiento se mautoudrá diariamente en completo estado de aseo y el estanque lleno de agua para las necesidades del servicio interior, incluso el beber de los animales lopositados y las inmundicias de toda res que se beneficie, serán enterradas eu sepulturas profun-ias en'más de una vara, en el lugar distante y conveniente que previamente designe el Diputado de abasto, que será siempre á una distancia que no baje cuarenta varas del local.
Sexta, Para estas operaciones y las demás que exija el cuidado y conservaciou del local, el contratista tendrá constantemente los sirvientes necesarios con cargo á su peculio.
Sétima. Las reses mayores y menores quo se destinen diariamente al abasto público, se bailarán depositadas en los corrales y chiqueros antes de las Ocho de la mañaua. Si llegaren después no se beneficiarán en el dia.
Octava. El beneficio do roses tendrá lugir las doce del dia en invierno y á las dos de lú tarde eu verano.
Novena. De las reses mayores y menores que se depositen eu los corrales y chiqueros responderá á sus dueños el contratista siempre que por .dicho depósito cobrase el derecho que se tija en la condición tercera.
Décima. Li conducción de carnes á loa puestos de expendio se hará por cuenta de los interesados, llevándolas á caballo en serones aseados y cubiertos con paños de rusia complejamente limpios y siendo la bestia conducida por el cabestro. Cualquiera contravención á estas prevenciones será penada con uua mnlta de tres pesos por la vez primera, doble por la segunda y triple por la tercera.
Undécima. Tod^ res, de cualquiera clase que sea, que se introduzca en el Rastro, irá acompañada de la papeleta do propiedad quo corresponde, si el dueño de ella no tuose hacendado en este término, y si lo fuere bastará que e\ conductor presento un papel autorizado por el dueño que exprese el objeto de la conducción.
Duodécima. Esos documontos que procurará el Celador del establecimiento le servirán para hacer las anotaciones diarias de las que se beneficieu en el libro que al efecto mantendrá en su poder, eu el cual uo se admitirán enmiou-das ni raspaduras.
Décimafercera. El valor del remate do este arbitrio lo abonará el contralisla por partes iguales dentro de los primoros quince dias del segundo mes de cada uno de los cuatro trimestres del año económico de 1881 á 82.
Déeiinacuarta. A ia respouBLbilidud do este contrato prestará fianza hipotecaria libre de toda responsabilidad en finca urbana y de ella presentará el oportuno testimonio.
Décimaquinta. Si celebrado y adjudicado el remate, pero ántes de entrar en ejercicio, desistiere do seguir con él, perderá el depósito prevenido en la condición primera y se intentará nueva subasta.
Décimasexta. Los depósitos de las propo-' sicioues que se desecheu serán devueltos eu el acto y el de la admitida permanecer » en iul situación hasta que definitivamente se halle constituida la fianza.
Décimasétima. La fianza de que habla la condición décimaquinta ascenderá á un cincuenta por ciento más del resultado obtenido eu la subasta.
Déeimaoctava. No podrá el contratista intentar la rescisiou del contrato por los casos fortuitos é improvistos que puedan ocurrirle; ni pedir indemnización por ello, y de su cuenta serán todos los costos que ocasione este expeliente hasta su terminación, incluso indemnizar al sello 8. ° el papel común que se invierta y los anuncios que para [a subasta se inserten en la Gaceta de la Habaua y Boletín Oficial de esta provincia.
Saucti-Spiritus Febrero 28 de 1881.—Es còpia.—Bruna.
Fecha.
rio,
Modelo que se cita.
proposiciones so i_________
dia señalado, on pliegos cerrados y papel correspondiente, no dándose curso ' '	--- -»«orlomi» Bo
cubra el todo dol jmtip»
diente, no dándose eurso á ninguna, que anemas uu cubra el todo del jmtip'esio.—Ds ias condieimos del remátese enterará a los que deseen tomar parto en ia subasta tan luego lo soliciten en esta oficina, j Nueva Paz 12 de Abril de 1881.—José Hor-
I nandez Gabano.
Bases que propone al Iltre. Ayuntamiento la Comisión que suscribe, con las cuales entiende podrán subastarse los productos del arbitrio del “Rastro” que debe percibir el Arca del Concejo en todo el año económico
de 1881 á 82.
Primera. La persona ó sociedad que se in-i terese en tomar á su cargo la recaudación de los ¡ productos del Rastro ó matadero públicú, para presentarse como licitador depositará previamente en la Recaudación Municipal la suma de ciento cincuenta pesos oro, recojiendo duplicado
unido á las proposi-
Yo D. N.....enterado del pliego de condicio-
nes publicado por ese Ilustra Ayuntamiento para subastar por todo e! próximo año económico de 1881 á 82 !ps productos del arbitrio.ofrezco por ello
la cantidad de...pesos quo abonaré á la Hacienda recibo de los que uno aera un.— _	...
municipal dentro de los plazos que exige ei citado ci0nes que prosente en pliego cerrado durante el
pliego on su riM	---------------- “	■	--------c:~i«	|a
prestación de
acompañando á este pliego la carta de pago que acredita el previo dspósito on la ofioina recaudadora de la cantidad sJÜa'ada para presentarse como postor.
•	Focha y firma,
ssjr. sx	m i rM	~
la fianza.que asimism) se exive- Plazo que sei senale para la subasta y hasta el
" ‘J -l! — - i» n«r», ,i„ r,a(rn on« , raornúúto mismo de celebrarse el acto.
Segunda. El remate durará todo el año
económico de 1881 á 82, y la cantidad tipo para la subasta so fija en dos mil doscientos noventaI ga i.. , pesos oro, habiéndose tenido por base para el|20 del coriome
Ilustre Ayuntamiento de Jovellanos.
Presidencia.
No habiendo tenido efe¡to la subasta do los arbitrios «Yeudedóres ambulantes,» «Idem de pescado,» «Corral de Conoejo» y «Marca de carruajes y carretas,» correspondientes al año económico de 1881 á 82, por falta de Imitadores, se anuncia nuevamente su remite por acuerdo de este dia señalándose el viérnes 22 del actual á la hora de cabddo para verificsr dicho acto con sujeción á los mismos pliegos de condiciones publioudos en la Gaoota del dia 31 del pisado y de las dol 3 y 5 del que cursa.
Jovellanos Abril 11 de 1881.—P. 8José Grania.
Formados los pliegos de condiciones y de manifiesto en esta Secretaría municipal para subastar los servicios de aümeatacióá de enfermos al tipo de sesenta y cinco centavos, la dieta; provision de medicinas al Hospital á diez centavos por cada enfermo y manutención de individuos en el depósito municipal á veinte y tres centavos por cada estancia diaria, todo en metálico y para sus efectos en el entrante año económico de 1881 á 82, so conyoqau licitadores para que cu el término de^quince dias, que vence el viérnes 22 del actual á la hora do cabildo, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados.
Jovellanos 8 do Abril de 1881.—Eduardo María Carredano.
Plieg» d > condiciones para la subasta del servioio de “Aumentación de presos, arrestados y detenidos,” on el próximo año económico de 18*1 á88.
Se publicó en 20 del corriente.
las Gacetas de los dias 17 19 y
Pliego de condiciones para rematar el servicio de alimentación de enfermos en el Hospital do Caridad de e6ta villa durante el año económico de 1881 á 82.
publicó en las Gaoetas de loa dias 17,*19 y