cuenta el Editor el pliego ó pliegos necesarios Bal,a qUe no se interrumpa inserción si el Go-birrno Civil la cousidera urgente.
7.® El Editor cuando no tenga original suficiente de procedencia Oficial para llenar el nú inei’O) podrá utilizar el espacio sobrante con avisos particulares, como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios así como artículos do variedades sobro agricultura, artes é industria, pero punca con escritos y noticias que tengan carácter político.
r 8.® Puede admitir con independencia do la contrata cuantas suscrioiones particulares se le presenten dentro del tipo que se le fija como precio que se estimará en un peso oro mensual para la ciudad y en un peso 25 cts., para el exterior.
9.	® El rematador estará obligado á repartido á domicilio en esta Capital en el mismo dia ep que se publique el número 6 enviarlo franco de porte por el primer correo á las Autoridades, Corporaciones y Oficinas que á continuación so expresan sin poder exigir estipendio alguno.
Dos á los Ministerios de Ultramar y Gobernación.	, ■
Dos al Gobierno General de esta Isla.
Dos al Consejo de Administración.
Doce á este Gobierno Civil.
Dos á la Comandancia General.
Dos al Arzobispado.
Cinco á la Diputación Provincial y uno á cada Diputado.
Dos á la Audiencia del Territorio.
Dos á cada Ayuntamiento de la Provincia.
Uno á cada Juagado de 1.® Instancia.
Uno á cada uno de los Administradores do Hacienda de la Capital y Administraciones subalternas.
Uno al Cuerpo de Montes.
Uno al Jefe de Obras públicas.
Uno á cada Estación telegráfica.
Uno á cada Administrador de Correos.
Uno al Jefe de policía gubernativa.
Uno á cada inspección 6 comisaría del ramo.
Uno al Jefe de Policía Municipal.
Uno á la Comandancia de Marina..
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil.
Y trimestralmente tres ejemplares encuadernados ligeramente á la rústica á esto Gobierno Civil y uno á la Diputación Provincial.
10.	También estará obligado á conservar archivados en su establecimiento, cincuenta ejemplares de cada número á disposición de este Gobierno, Diputación y Oficinas superiores de la Provincia, á quien los facilitará si los piden á mitad del precio que se señale al público que será el de diez centavos por número suelto.
11.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo que se inserta y so dirigirán al Sr. Presidente de la Diputación por el corroo ó por la Secretaría sita calle baja de la Marina baja n.° 19, hasta media hora antes de empezarse la subasta.
12.	A cada una do dichas proposiciones se acompañará carta de pago acreditativa de haber consignado en -la Depositaría de esta Excma. Diputación la suma do 100 pesos oro, no dándose val dez á la que le falte este requisito.
13.	Abierto el acto de la subasta el Secretario leerá en voz alta y clara todos los pliegos que so le hayan presentado, y terminada e6ta operación preguntará á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones que se hayan leido y desvanecerá cualquiera duda que haya sobre su contexto.
14.	Enterada la Junta de todas las proposiciones, las comparará entrc'sí y acordará cual sea lamas ventajosa, haciendo en el acto la adjudicación del servicio á su autor declarándolo así para conocimiento de los concurrentes, de todo lo cual se levantará acta.
15.	Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá nueva licitación ó decidirá la suerte si á ella se sometiesen los proponentes.
16.	Adjudicado que sea el servicio, la Depositaría devolverá el depósito álps no adjudicatarios, debiendo el rematador aumentar el suyo hasta la cantidad de trescientos pesos que quedará como fianza al cumplimiento del contrato; este abonará además todos los gastos que ocasiono la formación del expediente, aeí como también los de la escritura y testimonio que ha de unirse á aquel.
17.. ¡Si el rematador dejase de cumplir no empezando la publicación el dia acordado, suspendiéndola ó de cualquier otro modo durante ella, se rescindirá el contrato, perderá la lianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales y además serán de su cargo los perjuicios que so irroguen á los mismos. En este caso se celebrará nuevo remate y el primer rematador pagará la diferencia que produzca en contra de los fondos el nuevo acto para lo que á mas de la fianza se le podrán embargar biones hasta cubrir su responsabilidad; si no se presentaren Imitadores en las nuevas subastas y bay que hacer el servicicio por administración, todos los perjuicios serán de cuenta del mismo rematador.
18.	El Editor contratista en toda dificultad ó interpretación, etc., que pueda originar este contrato se sujetará á la decisión de la Excma. Diputación Provincial.
19.	La retribución que tenga el contratista por este servicio le será entregada al vencimiento de cada mes por la Depositaría de los fondos pro vinciatcs en virtud de libramiento expedido por la ordenación de pagos.
20.	El servicio que se expresa solo se subasta por el año económico que dá principio en l.° de Julio próximo y terminará el 30 de Junio de 1882.
21.	El tipo que se fija para la indicada subasta es el de doscientos cincuenta pesos mensuales.
22.	La subasta tendrá lugar el dia 25 del próximo mes de Mayo á la una de la tarde en el local de la Corporación, Marina baja n.° 19.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.... mayor do edad que presenta cédula.... se compromete á tomar á su cargo como Editor, la publicación del Boletín Ofi-cial de la Provincia, con estricta sujeción al pliego de condiciones insertp en el del dia.. ,. ó en la Gaceta Oficial del dia. ... do.. .. por la cantidad____ [en letra] á cuyo efecto acompaño carta
de pago por cien pesos oro, consignados en la Depositaría de los fondos provinciales.
Fecha y firma del proponente. Santiago de Cuba 22 de Abril de 1881.—El Secretario, Ldo. José Planas y Tur.
Diputación Provincial de Matanzas.
D. Nicasio González y A< uña, Abogado do los Tr¡-bnua'rs de la Nación y Secretario de la Excma. Diputación provincial de Matanzas.
Certifior; Que en sesión celebtnda por esta -Excelentísima Diputación provincial el dia veintoy tíos del mes de Abiil próximo pasado, so acordó faca1’ á remato la publicación del Boletín Oficial do la pro-Docia, que fie adjudicará al mejor postor por el tór-BoÍno do un año a cortar desde primero de Julio de la'l ochocientos ochenta y uno á trcmta de J unió de jt'l ochocientos ochenta y dos, deoierdo tener efec-e dicho remate e1 dia seis de Junio próximo y con •ojeeion á la presente copia del pliego de condicio-^ qne fue debidamente aprobado en sesión del d’.a l0|eta del expresado mes do Abril.
i en cumplimiento do lo dispuesto y para la tonuna pubiicuion ou la Gaceta de la Habana y t 0lll\Odcial do la provincia, con arreglo á lo pro-Dundo en el articulo onoe del releriio pliego de
condiciones, espido lá presento en Matanzas á cuatro d.'Mayo de mil ochocientos ochenta y uno—Ri-oasio González.—Vto. Bao.—El Presidente, M. Cardenal.
Pliego do condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta la publicación dol Boletín Oficial de la previ' cta por el término de un tño y á contar desde primero de Julio d» mil cel o i utos och uta y uno n treinta do Junio de mil ochocientos ochenta y dos.
L50 De-de primero de Julio de mü cchocien tos ochenta y uno, so publicará en esta provincia el periódico oficial titu'ado «Boletín de la provincia» da Matanzas, cuya redacción pe oonferirá en subasta pública á un Editor en los términos siguiente?:
2.p JSn los Boletines han de insertarse grátis, prévio mandato del Gobierno civil, las < omunieacio-nes, o-rculares, edictos, padrones municipales y fis-caleq re°audacicn do las oficinas do Hacienda y de Municipio y demas nr nonios oficiales, j or <1 orden quo á continuación so expresen:
Del Gobierno civil de la provincia.
De la Diputación provincial, y de la Comisión permanente do la misma.
De la Comandancia Gonerab
De las oficinas do Marina do la looalidad.
I)j la Hacienda.
I)j los Juzgados de primera instancia.
Y de los Ayuntamientos.
Se insertara también en lagar preferente la parte oficial do la Gaceta do la Habana comprendida en la primera socolon que sea do inte ó» general, pero sin obsorvar órdon cronológico, sino por el de sti importancia, dando preferencia a las disposiciones que mas inmediatamente a feo ten ¡i ioa pueblos y á los particulares.
Los documentos oficiales ú que so contrae e! párrafo anterior, que reconocidamente sean le carácter urgente, han de insertarse en el primor número que se publique después de recibida la Gaceta de la Capital, excepto si la urgencia fuere mucha, pues en eia oaso so ubiiearán por Boletín extraordinario.
Las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta, que afecton á les puebles ó á los particulares, deban insertarse dentro de ocho lias, y las restantes no podrán retrasarse más de un me1.
3.50	En el primor número de cada mes :í cootar desde el segundo no la publicación, se inseitará Aun cuando sea fn suplemento, un índice d.o todas las ó¡dones publicadas en el anterior; y el dia último del afio, uno g3per.1l qne pasará el Editor al Gobierno civil y n la Diputación.
4.50	En el Boletin fe han de insertar bajo el epígrafe de «Artícu!o do oficio,» todos les anuncio?, cirouiures y demás documentos que fe remitan al Editar ántes de las tres do la tarde del dia' anterior al de la publicación, si tiene «insértese» d d Gobernador do la provincia, única Autoridad civil que puede mandar insortur y el clasificarlos sogun le parezo» por el orden do preferencia, y los- que en el mismo término le envió la Capitanía gen-ral ó los Comandantes gonerales.
5.88	.Cuando alguna orden, anuncio, circular, padrón, listan elector ales ó cualquiera otros documentos qua deban insertarse, no qu píesen cu el Boletín ordi ario, ni aún empieardo letra glosilla, aumentará el Eiitor, por su cuenta, el pliego ó pliegas necesarios para que no se interrumpa la ir sefí ion, si el Gobernador da la provincia io considera urgente.
6.88	El número de Boletines que ira do pub'.i-oarre, será el do seis en la semana. Además se pin blicmtn todos los Boletines extraordinarios quo re necesiten, cuando el Gobernador considero que no puede retrasarse la circulación. do alguna órdon.
7.	p E Bo etin constará do un pliego do papo! continuo tamaño inarquilla y de buena calidad, de veinte y seis pulgadas de largo por d cz y sioto y media do ancho, dividido en cuatro ¡llanas con cuatro columnas cada ur.a, del ancho de nuevo emes de parangón de tipo dol cuerpo diez, cohtonicndo cada columna noventa y so’s líneas del mismo cuerpo.
A a cabeza y Antes del título, llevará en el centro el orcudo de armas de España; en el ángulo superior izquierda, el »ño de pub.icacion y eu <T; derecho el número quo le, corresponde, entendiéndose que la numeración ha de renovarse cada t fio acontar desdo ¡rimero do Enero.
8.	p El Eiitor del Bolet n, cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para llenar el número, puedo emplea» el espacio que le sobra en avisos particularoí de-la Capital ó do fuera, como vóntas, alquiceres, pérdidas y toda oiaHo do anuncio» así como en artículos do vsriet ades sobro agí ¡cultu ra, artes ó industria, poro nunca en escrito.» ni noticias que tengan carácter político.
9.	» El Editor, independ entomento del cumplimiento dol compromiso quo a» quiera con ci Gobierno para ol Bervicio do los números del poiiódico, f uedo admitir ol Boletín cuantas susoricionos ¡ ai t -calaros so lo presenten dentro dil tipo qué se le fije como precio.
10.	El acto do la subasta lerdeó lugar el día C dol mes de Junio próximo ante ol Sr. P esidento ce la Corporación que io presidirá ai ompaflado tie tre-Diputados provinciales y doi Sotrufrio de ia misma.
11.	Li subasta se anime ará con treinta dias de anticipación, publicándola en veinte y cinco números consecutivos do la Gaceta de la Banana, a contar desdo el primero en que se baga la irn-erci n con el pliego de condiciones do aquaba, y en el Boletín oficial ao la provincia los dias que se publiqu-ésto dentro do los treinta si ñ dados, en igu.< I forma, y so tendrá adamas de manifiesto dicho pliego en las oficinas de la Diputan on.
12.	Será siem re p >r proposiciones escritas que se ajustaran al s guíente modele:
D. N.....N........... vcoir.o de.............de
tantc-s afios do edad, qne vive......, so compro-
mete á tomar á su ca¡g>, como Eiitor, la redacción y publicación del Bolcm Oficial da esta provincia de Matanzas, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta del dia..„..úu.........y
en el Boletin do la provincia el....en ¡a cantidad
de.......aun tí (va sea por prima, ya s a por re-
muneración), pagadera por trimestres vencido».
Fecha y firma dol proponente.
13.	Las proposi.iones so presentarán eu pliego cerrado que se dirijiráo al S\ Presidente do 1» Excms. Diputación provincial, por el correo, ó depositándolo en una caja cerrada que e 0ará expuesta on la Secretaría do la Diputación desdecidla que se anuncie la subasta en ¡a Gaoeta y Boletín de la provinc'a. También podrán entregarlos al Sr. Presidente al empezar la subasta, á cuyo efecto, antes de declarar abierto el a1to do aquel», preguntará si h«y alguno que quiera presentar pliego de preposición, y ¡tasados des minutos, la declara'« comenza-da y’cerrada la admisión do pliegos do proposición.
14.	A cada una tie las proposiciones lia de acompañar caita do pago que acre lita babor depositado en la Caja do la Diputación quinientos pisos en oro sin cuyo requisito no podrán tomar parto en ella y se desechara el ¡riego, sea la quo quiera la proposición.
15.	Ab orto el tu to do la subasta, el Secreta-
rio há leyendo uno por uno y on voz alta y clara, todos los ¡ liego» que te hayan presentado, preguntando al terminar, a los concurrente1, ti quedan enterados de las proposición?» hechas y do- vanee (irlo cua>quieru duda que sobre tu cont sío rd> ofrezca. El Sr. Presidente con los tro¿ Diputados comparará las proposicioue», y acordado eni re ollcs cual s9a la más ventajosa, udjudieaiá el un vicio á mi autor, declarándolo así y dando por terminado el acto, dol ciril ol Sr. Secretario levantará mta que firmará el Sr. Presidente, los tres Diputados y el que resulto agraciado.	,
16.	Si so presentaren dos ó mas proposiciones i^ualmento ventajosas, e! Sr. Presidente t brirá nueva licitación vorbal por espacio de diez minutos entro bus autores ó douidirá la suerte ni estos se conforman con olio.
17.	Adjudicado que sea el servicio, sa oficiará a' Dopositai io do los fondos provine ales para que devuelva ñ los quo no hayan resultado agraciados, ol depósito quo tengan heñio, quedando crife! rematador para que responda hasta hacer la escritura primero, y despeas como fianza del oonlrato.
18.	Los gasio» de publicación, esoiitura y testimonio que lia de uniisj al expediente, eeran do cuenta del rematador,
Además de jai presoipciones quo quodan y que pueden oonrideiari-e como condiciones
19.	Si el rematad r dejase de cumplir su compromiso, no empezando la pub'i.cacion el dia acordado, ó de cualquier otro mo lo durante olla, se rescindirá el contrato, per d ira la fianza quo quedará á beneficio do les far dos provinciales, y además serán de su cargo los perjuicios que so irregmn a los mismos. Ea este cao, su ce i brarán nuevos remates y el primer rematador pagara la diferencia que produzca en cortea de los fondos el nuevo acto, para lo que, á rnás de la tíanz *, se 1) podrán secuestrar bienes hasta cubrir todas las respuusabi idados probable?. Si do eo r retentan 1 icitado res eu lar nuevas subastas y hay que hacer e! servicio por administración, todos ios perjuicios serán de cuenta dol mismo rematador
20.
hechas y
generaba, tes contratistas del servicio ce¡ Boletín nan da ob igarsi:•
lo A repartir á domicilio por su cuento en G Capital de la provincia el mismo dia quj sr publique el número,.todos los ejemplares do ’os susciif» res y los que por obligación do contrato deba entregar á las Autoridades, Corporaciones y Oficinas que so dirán;
2? A poner on ol primer correo que salga de la Capital después de publicado, para les puntes donde deban ir los mime res, ledos ios otícin'es y los de sus-eritora?, con la dirección clara y de rnoao que no os-tén sujetos á extravio,
3q‘ Los ejemplares que deben dar grátis como comprendidos en el contrato, son:
Dos al Gobio roo General do la I-hi.
Dos al Consejo do Administración do la misma.
Doce a' G bienio civil do la provincia.
Dos á la DipuUtcicn provincia! y uno á cada Diputado.
D ‘8 á la Comandancia general de la provincia.
D.'s á cada Ayuntamiento de id. id.
Uno al Ministro de U tramar.
Uno a cada Senador nombrado por la provin-
eia.
crii.
Uno á cada Diputado á Cortes per la preyin-
Uno á cada Juzgado do primera instancia.
Uno á cada uno do los Administra lores d> Hacienda en la Capital y Ai ni nistraciones subalternas do la Provincia.
Uno al Cuerpo d > Montes de id. id.
Ut o á cada Adtuinistraoion telegráfica de id.
L no á cada Admici-tuidor do C ¡rrers de id. id.
Uno al Jefe ue Policía do id. id.
Uno á cada Inspector del momo ramo de id.
Uno á cada Jefe de la Guardia Civil do id.
Uno á cada Jefe de línea de la misma.
Uuo á cad i una de las demás Diputaciones provinciales de la Isla.
* Uno ai Ingeniero civil do la provincia.
Uno á la Junta de Beneficencia de Ídem.
Uno á la id. de Instrucción de id.
Uno á la id. de ¡¿anidad de id.
49 Liemítira también ol Eiitor, por trhusftres, dos ejemplares encuadernados ligeramente á la rus-fea, al Gobierno General, do3 al Gobierno civil de la provincia y' ueo á la Diputaciot.
59 Ei Editor conservara arclii vades en fu o> tableóimiento cincuenta ejemplares do cada número á ■'isposición del Gobernador, Dipufac oñ y Oficinas »uperiores de la provincia, á quienes los facilitará si irs piden, á mitad de precio dtl señalado paraje! pú-b ico en la coníraía.
G? El precio que so lija á cada un número del Boletín es ei do diez coritov .S oro; y un peso en id. por Huecrieinn mensual ó su equivalente en billetes dol Banco Es. a uní de la I la de Cuba al tipo del ciento.	, 1
21.	Ei Editor céntratela so sajelará á la decisión única del Gobierno con exc'usion do los Libu-nales eu todas las dificulta Jes y contestaciones que pueda oíig n ir la contrata.
22.	Ei Eiitor cuidará de qne la corrección de pruebas sea hecha cf-n ¡scitipúosiJad, á fin de evi-tar la» faltas que puedan altrrar el sentí io de lo escrito, la» que podrán ser castigadas cou multas Ajuicio do! Sr. Gobernador (.¡.vil do la provincia, cuando lo considero oportuno.
23.	Corno el producto de esta publicación eu su ontorior subasta hi sido el de seifciuitos doce pesos on oro, esta et r: ti dad os la quo siive de tipoá laprc-«ente.
24.	La subasta tendrá lugar en ol salón de sesiones de ¡a Excma. Diputación y ó las doce del dia prefijado en el ait. 10.
Mfanzts Mayo 4 de 1881.—El Secretario, Ni-casio González.—Vte. Bao.—El Presidente, Manuel Cárdena1.
Junti Provincial de Beneficencia de Santioqo de Cuba.
Secretaria.	,
Aprobado poY el Exento. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia el pliego de.condiciones formado para subastar el suministio do la ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad correspondiente al venidero año económico de 1881 d 82, el Exorno. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate del mismo las 12 del día 6 de Junio próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publique en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia. el mencionado pliego de condiciones, según previenen disposiciones superiores'vigentes, con manifestación de que el costo de 1a publicación del citado documento será de cnetita del rematador.—Por tanto los que se interesen á él, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita cu la calle alta de San Pedro mita. 2 en los dias y horas hábiles quo median hasta el do la subasta para enterarse de los expedientes respectivos.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba 5 de Mayo de 1881.—El Secretario, Pedro Morillo.
Pliego de condiciones ¡rara la contrata de los artículos que se emplean para ropas, cu la Ileal
Casa tie Beneficencia, y en el Hospital Civil
do esta Ciudad.
1.	a Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados, todos los artículos que necesitan de los comprendidos en las notas que preceden, por el precio que se cxtipule en la contrata, cuidando de qne sean de buena calidad.
2.	a Si el contratista dejare de proporcionar los artículos quo se le pidan con arreglo á la contrata, podrá el Director del establecimiento que los haya pedido comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
3.	a Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de ¡»recios establecidos en la nota indicada y se presentarán en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
4.	® La Dirección do cada uno de dichos Asilos entregará al contratista una papeleta de los artículos qne reciba y el din l.° de cada mes le abonará el importe de los que haya tomado en el anterior en oro.
5.	® Lo3 que quieran ser admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo de haber depositado la dozava parte de la ascendencia total del remate en manos del I)irector de dichos Asilos ó bien un documento do abono de persona de suficiente arraigo para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas y que si lo hiciéren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate á la administración del servicio do que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los .postores que resulten excluidos y so sustituirán por la fianza de qUe hablará la condición1 7.® respecto de los que ob-teogaii la contrata,
6.	a El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo cousistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos do lo que se deba cobrar mensualmente por los artículos que se hayan suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de 15. minutos entre los que'las hayan presentado.
7.	® El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito do la sexta ¡jarte de la ascendencia total del remate ó con la fianza hipotecaria del importe de él, sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente; ó bien con otros valores de abo no satisfactorio ó con el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
8.	a La contrata principiará á regir en l.° de Julio de lSSly concluirá en 30 de Junio de 1882.
Santiago de Cuba 22 cte Diciembre tic 188 0. —Pedro Morillo.
Modelo de proposiciones.
D. N.... vecino de... . se obliga á suministrar á la Heal Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad, los artículos de ropas que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa [ó con la rebaja de.. .. por ciento si la hiciere.]
Fecha y firma del proponeute.
Janta Local de primera Fnsenanza del i 'idabazar.'
Secretaría.
Yacante la plaza de maestra de la escuela de niñas, creada en este poblado do la categoría do incompleta, con el sueldo anual de trescientos pesos y setenta y cinco para material, casa pagada por el Municipio; y dispuesto so proceda á convocar aspirantes para proveerla por concurso, se ha ce público ptir esto medio ¡»ara general conocimiento de las Sras. Profesoras que deseen optar, presenten sus solicitudes acompañadas de los doeu meatos reglamentarios dentro del plazo de treinta dias á contar desdo esta fecha.
Calabazar 5 do Mayo do 18-81.—El Secretario, Elias Montoagndo.—Vto. Bno.—El Presidente, José Alvera.
4.	p Ei rcmatidor dará principio A la coaslruc-eiou del matadero, en el plazo do quinco dias á contar desdo aquel en que se le adjudique el remate, entregándolo Lerroinado en ol término do dos meses, a la comisión do Obras Públicas.
5.	p Elonti at’sta se sujetará on un todo al plano que ligara on el expeliente y á las eondicii nos que »IcteriD'ua este pliego,
G. 9 Loi seis horcones de la cisa y dos para bramaderos, eeráu do quiebra-hacha, do doa metros cincuenta cen.'.ímotrcs il¡Haber y un metro para enterrar; el te cao de rij» frjfíeesu cubierta de tabla eo-li tonada; el stic'o do losa is'eña »segurada con buen mortero y revocada» sns-junlas con cimiento romano; la portada medirá 2 metros 25 con tí m» tros de ancho, teebo de teja francesa sobre horcones do quiebra hacha de tres me-tros de puntal, las hejas da maJera dura con tablero y de estos para arriba cabillas do hierro con punta do lanza y con un buen cerrojo; la oeroa so construirá de tabla do toa de palma de do» metros do alto, tnmbijn rematando con puntas de lanza, dos traviesas de madera dura y á oada dos metros y medio postes do la misma madera, abarrotados coa clavo» ó tornillos remediados, y para los frentos do la yasa se colocarán cuatro dur-mior tesdr quiebv ¡-háobtv para afianzar la soladura.
7.	p’ El tipo m íximun con.-ignado para costear el importe del insta tero,;es el do quinientos pesos oro; no s.» admitirán prjpútieionts de mayor ei'antíu.
8.	p El cuDtra'tWtni recibirá el importe de la» obras en do» ¡»lazos, el primero después que tenga acumulados los materiales para llevar.as A cabo y el otro al.terminarse después de haber bech> entrega de ellas á la citada Coniisiiri y deino-trar e?la mi conformidad.
3. ** Kerá de targo del contratista el costo d© anuncios, papel de rciot-sgró y d-itcá» costos que se Originen.
10. El depcs'to de que hace mérito la condición primera, responde al cumplimiento del contrato, el cual será devuelto al interesado al outregar las
obra».
A'quízar Abril do 1881.—El Secretario, Pumo n Soló.—Vto. Bno.—Perez.
Modelo de! pliego de piopohic’ones.
D. N....N......, vecino do. ........, ca le de
enterado del anuncio inserto en la Geceta.Ofle al del dia....para la subasta de la contratación de un ma-
tadero público en o1 termúr» municipal de Alquízar
so comprometo edifraurtó por la. cantidad <le......
(la cantidad en letra), obligándose al cumplimiento 1-el pliego de condiciones y draeá» requinto».
'1 Fecha y firma.
.1.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Santa Clara.
Presidencia.
D. Carlos María Pichardo y Pichardo, Secretario de la Junta Protectora de Libertos de esta ProvincG.
Certifico: Que en sesión ordiuaria,eelebrnda pqr esta Junta el dia siete de Abril próximo pasado, se dictó el acuerdo quo á la letra dice:
“Se dio cuenta del expediento iniciado por I). Emilio Iluiz, reclamando la inclusión del ¡latrocinado Hilario, en el Registro número -uno que corresponda. Examiuadas las diligencias y resultando que el patrocinado aludido, no aparece en 1867 ni en -1871: resultando que agotados todos los recursos reglamentarios, ¡jara venir en conocimiento del domicilio actual del reclamante, á fin de que aclarase ó justificase el empadronamiento en ambos censos, no ha sido posible hacerle la notificación del caso, mediante ignorarse aún la residencia del Sr. Ruiz: leido el dictámen de la Comisión ponente, la cual opina procedo ‘la declaratoria de exención de patronato: acordó la Junta, declarar exento de patronato al patrocinado Hilario, como comprendido en el.art. 19 do la Ley de 4 de Julio de 1870, 34 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872 y Real orden de 25 de Enero do 1876, y que en consecuencia, se baga por medio de la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de esta Provincia, la notificación del caso, no proveyendo al patrocinado en cuestión, del documento que le garantice el beneficio que la Ley le concede, ínterin la Excelentísima Junta Central del ramo, no lleve á efecto la publicación oficial de las listas de Libertos.”
Y para su inserción en quince números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana, libro la presente, en Santa Clara á 7 de Mayo de 1881.
Ayuntamim'o <le las L ijas.
Habiéndose iif ciado expediento por esto Ayuntamiento, para allei ar en esto término la división de los distritos y turnio», r«í como los colegios elec-tos-aks, y cuyo expediente so tramita con arreglo rt lo quo proscribo la Ley municipal vigente en sus arríen o» dol 25 al 39 iiicUiúve, la Corporación, en »»-sío'j celebrada el din, 2i,«íe¡ M uzo ultimo, acordó publicar ol proyecto de divis on qoe se i stampa al final, con id fin de qiio Ibs veci roí dol mismo puedan presentar dentro de lo» liv’nta dias »¡guiemos al da la fochi del presenté,anunció, las rodamioionea qne on corifa crejosen oportunas; en la inteligencia de» quo trascorrido ol pla/.O Síñilodo fin quo haya rebla« madori, el acuerdo será ejecutivo declarándose vi-tremo la nueva división ¡ royetíada.
Y ptiva fu pubbciciou en ol B iletin Oficial do esta provincia y Gmeti do ¡a Habana, expi.lo la pressine eoo el Vie. Biro, dal Sr. Presidente.
Santa Label de las Lajas 12 do Mayo de 1881. —El Secretane, Boti,eneo Valdés Canon».—Y9 Beiti Presidente, González.
o
»
□
O I ?’ Ul I ( * :
-P. I.—El Oficial Fmeterio Boluda.
l.° encargado del Despacho,
Junta Provincial de Patronato de Pinar del Ilio.
Se encuentra en el Deposito miinieipa' do osta c’uclai el moreno quo dica llamarse Ramon Marciai, orinilo, ocra» do 36 tfij» de edad y sor ¡ atrocinado lo D. Joié Mara Nuñez, vecino de la liaban a y que esmvo trabajando eu una firma de 1). Juan Gutiérrez, en Artemisa. Y cJino apelar do las más eficaces diligencias no ha podi Jo identificarse su persona, se bate público por esto molili ¡ ara qne los que se crean con derecho á su pitronato se presenten en la í-riereiarra do tslu Junta con los documentos que lo justifiquen.
Pinar del Rio 28 de Abril de 1881.—E Presidente, P. D., José Godoy G ire'
Se encuentra en el Depósito municipal de oata ciudad el rno'eno quo dice Humarse José, criollo, como de 30 años y ser patrocina io de D. F» ancisco Gurs, vecino de A quizar y que cituvo tr;.bajando en el ingenio L» Luz, propiedad del referid» 1). Francisco Go’.'»- Y como ape»ar de ¡As más ifieauts diligencias no fe ha podido identificar su perfoun, se buce público p >r esto ined'o para quo li s que so crean con derecho á su paire» ato so presen ton en la Secretaria de tsta Jutiti con lo» documento» que lo justifiquen.
Piusr del Rio á 30 de Abrd do 1831.—El Presidente, P. S., José Godoy García.
w —.
2 rt» :
Ì §*
P.'" i
2 : ►*** '
<Vg i
o® i
Ib!
N CL ! P <X !
W !
<"D ! O !
^ i
<T> j
ET
c
n
sr ■
i»
i
tí
f.
o
o
• o
O
P
• o
O
p
O
OQ
li
• o
Ul
P
• c Ki
p
ro
C‘
O
í?
£3
9	M
w * w
» ** H cj m so
H <9 H
W Ctì H ►	8
00
a
o
r
O
to • o
n
e
c> ,
o
fT-
cr
o
Cfl
• ví "-i
U\.
P
d'2;
o
aq tí 3	*
n, bro _ P <-í . .
O X
*^0
; Sa

M o td o
e ! 5rs £ p
V \
E I
r/i
5* ¡t.X-!p>Qo
O y ^ S cr¿2 ^ a T* V)	O	^	o	¿	o	o
%	o	tn	cr
r -,	3-3 P J® El
í^i íq p-1 tr*
O 5 » H > g I* B ®
c» 1L®2.| S £ a	-	c-	— a,	t»	«	?	o	*
V.	tr	—•	J	•	<»	J	í.	IV'*—
v. V ? % :p P o 4
o
►
03 ^ P3 K
H n
W tu
fe
<c
tr
k
W
tn N ► 1 £ 2
o
>
%
2
H
O.
^3
».
0
Hí
H
0
c
G
d
K
»
H
O
w
*
>
Ayuntamiento de Alquízar.
Sjcr tuia.
E! dia 27 del actual á la» once do su mañana, tendrá efecto en la sola Uipitu'ar, el remato <¡e las obras de construcción d » un matadero público; eu su consoeuenem, esta Corporación acordo que so anuncie al público, á fin de quo !us personas que deseen haeer proposiciones las ] rosen ten cu pliego cerrado en esta Secretali», hasta me lia hora Autos do la subasta, con estríela sujec oo a! pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Alquízar Mayo 2 de 1881.— Ramón ¡8>'á.
Pliego de condiciones parí sacar á pública, licitación la coi s rueciou de un matadero público en este término municipal.
1. 9 Pera ser postor, os requisito indispensable dn¡os¡tsr on ia C'ija municipal 1» Ruma do dos-ciontts posos oro, ó bien carta de abono do parsomi de reconocido arraigo, do la confianza de la (Jorpora-cion.
2.15 La subasta de la» expresadas obras se vc-iifica."á eu la Sala Capitular, ante el Ayuntamiento,
ilustre Ayuntamiento de Guanajáy.
•	’ i ' Jí ¡q í_	, v	í •
Habiendo ncordada dicha Corporación que so proceda al remate ¡’ara.el año económico de 1881 á 1882 de los arbitriosjfeiprobndos por la Superioridad y titulados ■“Prnchiclóti del Rastro,” “Puestos públicos,” “Vendedores ó trajín ero 3 ambulantes,” “Lid (le gal 1 as’’»cJíÁCorral de Concejo,” so hace saber al público, que tendrá efecto dicho ac-j to á los 30 días después de publicado por primera ! vez este anuncio on el Boletín oficial de la Pro-¡ vincia ¡í las 12 de la mañana y en la Casst Consis-¡ torial, con sujeción á los respectivos ¡diegos de ¡ condiciones que á continuación so-insertan,-debiendo verificarse las proposiciones con arreglo al modelo que aparece al final de los mismos.
Guanajay Mayo 5 de 1881.—El Secretario, Antonio Vero.
Los ¡»Ib go» de condiciones se publican n en la Gaceta üu lo» «lia» 13 y 11 del corrísi tn.
May Ilustre Ayuntamiento de Sancii-Espiritas.
Sscretaríí».
En acuardo de 7 dol corríante tomado por esta I. Aynnt.im'en e, ro disumo quo tuviera lugar un i nuevo acto de remate de loa ¡»ro luetus do los arbi-{ trios riguio'itfH;
Rastro ó matadero..
Piieit, >h en p'azoí
Marea do carruajes y carie'a».
Jj'dert de galle».
y o1 del »t-rviyio del mía i instro de alimentacinn. y luz á los ¡ire»r»s m la. (tárcol en el < j »rcicio oconó. mico do 18,31 á 82.
V el »Sr. Pr¿afflante lia tlispit'sto que» ems acto* toognii lagar oí d a 30 dol pcri’iente it las doce hora» «lesi muñiría por ante la vomifíon quinta, antm-ciindcDs por la G netta de la Habana y Boletín Oti -
el dia 27 do Mayo próximo a la» once en punto do i ial d » la Provinoin, para la muy >r conourrsiíoia da su mauiina.	Jicnudore», quien?» en sus proposic ones fte “ájmta-
3.88 Lis proposiciones »o harán on pliego» ce- rán á Ir s pliegos de eond o ones y m «délo ^p'f>ropo-rrados con arreglo al moldo (¡ti» figura ú continua- sirionia in-ertos en lo» menuictradós péri'Vucoi Ga-oicu de estas coadiciono», que »o i brírtu t-n ul ai t» o«U de b. Habana y Botería rOEeisI <lfi esta .Provtn-dol remate, los cuales sj ds¡»é»¡iaraa eon ant.ciacion Oía de lo» ilms 21 al 26 (Id fallecido A'b’ri!./ 1 en la Saoretaría d¿ este Ayuntamiento, y 0a«o do YdiérJcndeBuSBñoriasjdá^ü'bfjWdftdáea« reí altar dos ó mis queoliezcan igualas ycüt j#s y ta convocatoria á lo» fines privenidorj	'
garantirs para el Municipio, se admitirán pojtsysr- Bmeti-8iiritus 11 de Mayo de-lSSLrrííl.'SsScrev bales por espacio de qumee minutos i	tario, Jaime Pruna,	•• •
I))U' í-f -i t>	•	' 4 •	'4	•■Ifi •