al recibo y ambos documentos ingresarán con las formalidades establecidas y como valores de la Renta, en la Caja de la Administración económica de la Provincia. El mismo dia en que se veri fique el ingreso, reclamarán las intervenciones de Aduanas á la Ordenación que corresponda, su i'or-malizacion.
La correspondencia general no está sujeta á formalidad alguna de Aduanas, excepto el reconocimiento á su introducción para seguridad de que las valijas y paquetes no contienen otros objetos.
Los correos ó conductores quedan obligados á hacer la declaración verbal, así como, á la pie seutaciou del diploma, vaya á pasaporte.
Art. 71. Cuando en una Aduana se presen ten mercancías para cuyo despacho no se halle habilitada, el Administrador dispondrá que se reexporten ó que se remitan en el mismo buque conductor á la Aduana habilitada más próxima, dejando en este último caso los interesados fianza quo se cancelará cuando acrediten la llegada de los géneros al punto de su destino, por medio de certificación del A dministrador respectivo.
CAPITULO 2?
De las averias.
Art. 72. Avería es el demérito que sufre un género por accidente ocurrido durante su conducción desde el momento de su embarque basta inmediatamente antes de desembarcarse.
Art. 73. Las mercancías que se presenten averiadas á despacharse en las Aduanas, tendrán obclon á una rebaja de derechos proporcional al deterioro ó demérito sufrido, siempre que se cumplan los requisitos siguientes:
1.	° El Capitán expresará á continuación de su manifiesto que ha hecho protesta ó se propone laceria, luego que baje á tierra, de haber sufrido ó de presumir avería en su cargamento.
2.	° La protesta la hará el Capitán en los términos que prescribe el Código de Comercio, en el puerto primero á donde arribe (art. 670 del Código de Comercio,) y miéntras no termine sus diligencias, no se le permitirá abrir las escotillas.
3.	“ De la protesta presentará el Capitán un testimonio en forma legal al Administrador de la Aduana dentro de los tres dias siguientes al de la admisión del buque á libre plática.
4.	° Por su parte el Consignatario, tomando todos los datos que estime necesarios sobre el estado del cargamento, sin deshacer los bultos, presentará durante las diligencias del despacho, pero áu-tes del reconocimiento, dos notas expresivas de aquollos en que sepa ó sospeche qué existe avería; estas notas se acompañarán á la declaraciou. Si los
feneros se destinan á Almacén ó á Depósito, habrá o presentar la nota á las veinticuatro horas de haberse almacenado ó depositado aquellos.
5.° El Administrador, recibidas la protesta del Capitán y la nota del Consignatario en tiempo hábil, lo hará constar en ambas, poniendo de su puco admitida la advertencia.
Para que el Capitán de un buque pueda tener exención de derechos ó de las multas establecidas por las mercancías á granel ó por bultos quo después de incluidos en el Manifiesto, falten de la descarga, por haberse visto obligado á arrojarlos al mar, será circunstancia indispensable que consigne á continuación de dicho documento, que ha hacho protesta de averia y echazón al mar 6 que
—' JT' V--1-----i~— 1 ~J~ '• J’ --------
me se previene en los casos l.° y 2.° de este artículo.
El Administrador de la Aduana cuidará de examinar el Diario de Navegación en que el Capitán tiene obligación de anotar las resoluciones to--ttudas respecto á la nave y cargamento, y hará que se saque copia, detallada y certificada por el Interventor de la oficina, de todo lo que haga referencia á la echazón de las mercancías.
Admitidas la protesta y la declaración de avería, so procederá al despacho en la forma ordinaria; pero al llegar al acto del reconocimiento se a-visará al Administrador y al Contador que habrán de presenciarlo necesariamente.
Reunidos dichos dos Jefes, el Vista, su Auxiliar y el interesado, se procederá ante todo á examinar si el deterioro del género ha sido, en efecto, causado por accidente ocurrido durante la navegación.
Si del examen resultare la convicción de que el género se embarcó ya averiado, no Be admitirá la protesta y se dejará al interesado la opcion entro reexportarlo iumedyitameute ó pagar los derechos por completo.
Si de la inspección del géaero y del examen de las pruebas presentadas por el Capitán en su protesta, resultare justificada la avería á bordo por accidente del viaje, la misma junta tasará el valor del género en estado sauo y el valor qué tiene a consecuencia de la avería padecida.
Si el interesado se conforma, se hará una proporción cuyos tres términos serán: el valor de la unidad de Arancel en estado sano, el valor de la misma unidad á consecuencia de la avería y el derecho que habría pagado el género en el estado sa-no; el cuarto término hallado en la forma acostumbrada determinará el derecho que ha de exigirse por unidad.
Sin embargo, si de esta proporción resultare
llega
la
que el derecho que ha de exigirse no cuarta parte del establecido para la mercancía en estado sano, se cobrará esta cuarta parte y no aquel derecho, de modo que en niugnu caso el beneficio dé rebaja que obtenga el comerciante sea mayor de las tres cuartas partes. Por el cofitrario, si el demérito no alcanza al lo por 100 del valor del género en estado sano, no se hará rebaja alguna en el derecho.
Si el comerciante no se conforma con las tasaciones de la junta, podrá optar en el acto entre la reexportación inmediata de los géneros averiados ó su viloracion con arreglo á las últimas tablas de valores publicadas, concluyéndose después la operación como en el caso de conformidad.
De todo lo relativo al juicio de averías se extenderá una diligencia que firmarán el Administrador, el Contador, el Vista, el Auxiliar y el iutere-sado. Esta diligencia se unirá á la declaración respectiva. Al comenzar todo despacho de avería, se dará aviso á la Dirección general de Hacienda.
Art. 74. Cuando se presenten como averiados productos farmacéuticos, caldos y víveres, Be dará aviso inmediatamente á la autoridad de Saui-dad. Si esta decide que los géneros son útiles para el consumo, se admitirán al despacho sin rebaja de derechos. Si dicha autoridad declara que los géneros son inútiles para el consumo, ó perjudiciales á la salud, se concede al interesado la. opcion entre reexportarlos inmediatamente ó consentir su destrucción á presencia de aquella autoridad, y con intervenciou de la Aduaua, extendiéndose un acta que se unirá á la declaración.
CAPITULO 39
De la expot tacion.
Art- 75. El Capitán que quiera habilitar su buque para exportar mcrcaucías, presentará al Administrador de la Aduaua una solicitud cu que expresará las circunstancias de la nave. El Administrador comprobará la solicitud con el rol y vista la coufvpmidal abrirá carpeta para anotar las fuctu-
Es obligatorio incluir en tactnra de expon a ;	, . ,	.
n, los víveres v repuestos navales que 6e embar- por escrito a Administrador ;n para consumo de las tripulaciones, pasajeros , de las -1 101 as siguientes a leccsidades de los buques que se despachen con ¡ «1 Mamneato. n la solicnt
■Ott*
ras del cargamento quo el Capitán vaya admitien-1 do, debiendo formarse una carpeta para cada punto para que tomo carga el buque, sin perjuicio de hacer el resúmen de todas ellas en la última.
De estas carpetas so tomará razón en mí registro con numeración correlativa.
Es obligatorio incluir en factura de exportación quen
ó necesidades de los buques que destino al extranjero ó á la Península.
La exportación do géneros se preparará por el interesado preeentando al Administrador de la Aduana una factura duplicada que expresará:
1.	° Nombre, tonelaje, bandera y Capitán del buque conductor.
2.	° Puerto ó puertos á donde se dirige.
3.	° Nombre del remitente ó remitentes.
4.	° Número de bultos, su clase, marcas, números y peso bruto.
5.	° Clase de mercancías segun la nomenclatura del Arancel de exportación, si se trata de mercancías que paguen derechos á la salida, y sino los pagan segun la nomenclatura del Arancel de importación, con expresión de su cantidad y de su valor.
6.	° Persona á quien rayan consignadas.
Art. 76. Recibidas las facturas, el Administrador decretará en la principal el reconocimiento de las mercancías que se trata de exportar, designando el Vista ó Auxiliar que ha de practicarle.
El vista verificará el reconocimiento, anotando el resultado en ámbas facturas, señalando la tida del Arancel de exportación, caso de estar
part
incluidos en él los géneros y liquidando los derechos qne hayan de cobrarse.
Si la mercancía es libre á la exportación, lo especificará así.
Las anotaciones en las facturas habrán de ser precisamente de puño y letra del V ista.
Estos documentos llevarán el Visto Bueno del Inspector de muelles, donde le haya.
El interesado con la factura principal, procederá en su caso á hacer el pago, de que se tomará razón en la Intervención de la Aduana, en la forma establecida para el derecho de importación.
El Administrador pondrá la orden de embarque en la factura duplicada que servirá de guia al interesado.
Este procederá á hacer el embargue cou la Intervención del Resguardo, y un individuo de este Cuerpo, encargado al efecto por el Jefe, pondrá el cumplido en ámbas facturas.
La factura principal quedará en la Aduana, eu su carpeta respectiva.
Las facturas serán de dos clases con distinta numeración correlativa, una para géneros libres de derechos y otra para los que deban adeudarlos á la exportación.
De una y otra se tomará razón en un libro qne se llevará con separación.
Las facturas duplicadas se entregarán al Ca-pitau para que le sirvan de justificantes miéntras se halle eu las aguas españolas.
Si la carga se destina á otra provincia española Insular ó Peninsular, cuidarán los Administradores al habilitar el buque de salida, de incluir las facturas duplicadas cou un sucinto oficio en el que conste el número de las facturas bajo un sobre cerrado y rubricado por el Administrador y Contador que se entregará al Capitán del buque.
Art. 77. Los Administradores de Aduanas podrán autorizar la carga de frutos del país en bu-
U d'JlUlJ U7ÍC2 O -	-- -- - .1 - ... t. i rrrrTT+TT
0	hacienda eu que se hallen
Concedida esta autorización, el despacho se verificará presentando al capitán y los cargadores
1	ida la documentación exigida por los dos artículos precedentes.
La intervención del cargamento del buque se ejercerá por un empleado ó por dependientes del Resguardo, expresamente delegados al efecto por el Administrador de la Aduana, siendo de cuenta del cargador los gastos.
Termiuada la carga, el Administrador podrá exigir que el buque arribe al puerto donde esté la Aduaua para comprobarlo en la forma que estime oportuno.
Los derechos ingresarán antes de la salida del buque para el extranjero, á cuyo efecto quedarán asegurados á satisfacción y bajo la responsabilidad del Administrador, con anticipación al permiso de carga.
Art. 78. Cuaudo un vapor haya de permanecer pocas horas eu el puerto, siendo de escala fija, se permitirá preparar las operaciones de la exportación antes de su llegada; pero no podrán en ningún caso quedar de noche mercancías sobre el muelle.
Art. 79. Cuando un capitán haya concluido la carga de su buque y quiera hacerse á la mar, lo manifestará así al Administrador de la Aduaua, solicitando habilitarse. Esta solicitud pasará á los Negociados respectivos para que- manifiesten si puede permitirse al capitán la salida. Eu caso afirmativo se cortarán las facturas correspondientes, quedándose las principales en la Administración y entregándose al Capitán las duplicadas.
Se anotará en la solicitud del Capitán la circunstancia de que por la Aduaua está completa mente despachado el buque y se le entregará documento duplicado que así lo acredite para que pueda obtener de la Dirección de Sanidad y Capitanía del puerto la habilitación de salida sin cuyo requisito no se la permitirán.
Los capitanes que se despachen para la Península presentarán para que se les vise, el manifiesto general del cargamento.
Art. 80. Cuando se convenza el Administrador de que á bordo de algún buque despachado para la exportación, existen efectos sujetos al pago de los derechos, siu 1 laboríos satisfecho, podrá detenerlos y proceder al alijo y comprobación del Galgamente con los documentos expedidos por las Aduanas.
MW
Art. 82. El trasbordo de mercancías extranjeras ó peninsulares ósea el traspaso de ellas de un buque á otro en el puerto donde exista Aduana habilitada, se permitirá siempre.que aquellas hayan sido manifestadas de -tránsito ó ú la orden por el capitán, cou sujeción á las reglas siguientes:
1. 53 El Consignatario de la nave lo pedirá escrito al Administrador de la Aduana dentro la en que filé admitido solicitud se especificará, el j buque conductor, las partidas del Manifiesto en que constan las mercancías quo so quieran trasbordar y ; el buque que ha de recibirlas: dicha solicitud se i presentará duplicada y con arreglo á modelo, tomándose razón de ella en un registro especial con las casillas siguientes:
a. —Número de orden que se pondrá á la cabeza de la petición.
h.—Fecha de la petición.
c.	—Número del Manifiesto.
d.	—Nombre del buque conductor.
e.	—Nombre del buque receptor.
/.—Nombre del remitente.
y.—Puuto de destino.
h.	—Fianza prestada en los casos en que deba exigirse.
i.	—Fecha de la cancelación de la fianza.
2.	33 El Administrador, concederá el permiso si procede, comisionando á un Vista que presencie el trasbordo y compruebe los bultos, en compañía y con igual intervención del Jefe del Resguardo. El número del permfso se anotará al margen de la partida correspondiente del Manifiesto.
3.	^ El cotejo de los bultos se hará teniendo 4 la vista los papeles de á bordo y los conocimientos de cargo para ver si concuerdan con el Manifiesto y con la solicitud de trasbordo.
4.03 E¡ acto material del trasbordo se hará, ó de bordo á bordo, poniéndose al costado los buques, ó valiéndose de embarcaciones menores, que irán siempre acompañadas de individuos del Resguardo.
5.a Verificado el trasbordo, el Vista pondrá el Vio. Bno., el Jefe del Resguardo el Cumplido y el Capitán del buque receptor el Jlecihi; todo ello en la solicitud que sirvió de base á la operación y que quedará en la Aduana, llevándose el Capitán del segundo buque el otro ejemplar autorizado por el Administrador.
Ningún buque que conduzca carga de cabotaje, puede tomarla la de trasbordo, y del mismo modo, llevándola de trasbordo, no podrá tomarla de cabotaje.
HHM
CAPITULO 4.°
De los tránsitos y trasbordos.
Art. 81. Por tránsito se entiende el paso de mercancías extranjeras ó peninsulares, tocando en
pagar
Isla
sin
los derechos de
los puertos de la Arancel.
Se permitirá el tránsito de mercancías tocando en los puertos de la Isla con las condiciones si-
guientes:
1.53	Que el capitán consigne en el manifiesto los bultos que lleva de tránsito en la misma forma que especifica los que lleva para inmediato desembarco.
2.53	Que el punto á que vayan consignadas las mercancías, no sea el mismo de donde partieron, ni ninguno de aquellos eu que haya tocado áutes el buque.
Estos buques serán custodiados por el Resguardo mientras permauezoau en los puertos.
3. " fcú uu buque extranjero su presenta eou las escotillas cerradas y selladas y se declara du tráusito, el Administrador de la Aduana, podrá hacerlas abrir y fondear el buque á presencia del Cónsul ó Vice-Cóusul respectivo.
De esto acto se extenderá certificación, si el
CAPITULO 59
Del abandono de mercancías.
capitan lo exijo, volviéndose á cerrar y
escotillas.
Art. 83. Abandono de mercancías es la renuncia de su propiedad hecha por el consignatario.
El abandono es expreso cuando el interesado hace la renuncia por escrito, dirijido al Administrador de la Aduana.
El abandono es de hecho cuaudo consta ó se deduce de actos del interesado, que no dejen lugar á duda, tales son:
1.53 Cuando presentado el Manifiesto por el Capitán y designado eu él el consignatario, no se encuentra quien sea éste ó baya fallecido, siu dejar
quieu le sustituya, 6 reuuncie el desiguado, y no pmrt^r -quieruu admitir la ooiisiguaoiou, ui el Cónsul de la
Nación del cargador, ni el Presidente de la Junta de Comercio, en caso de ser español.
2.03 Cuando pasan los plazos concedidos para el almacenaje en Aduanas ó para el depósito (arts. 65 y 104), y dados los avisos de ordenanza al consignatario, no se presente éste.
3 03 Cuando habiéndose presentado el consignatario á hacer el despacho 6e verifica este, y Liquidados los derechos no acude aquel despue ; de tercera comunicación, en cada una ae las cuales se le dé el plazo de ocho dias.
4. K Cuando los viajeros conduzcan mercancías ocultas y uo satisfagan la penalidad que se les hubiera exijido cou arreglo al párrafo 2. ° del artículo 122 de estas ordenanzas, al tercer dia de declarado firme el fallo de la Aduana.
5.83 Cuaudo verificado el pagó de derecho, no saca el interesado los géneros del Almacén de la Aduana al tercer aviso, mediando un mes del uno al otr©.
6. x En cualquier otro caso no previsto, y en que la voluntad del dueño pueda inferirse tan claramente como en los cinco precedentes.
Siempre que el interesado acuda dentro de ios plazos que eu este artículo se señalan, uo habrá lugar á la declaración de abandono; pero se le exijirá el pago de los derechos de las mercancías, el de los recargos en que pudiera haber incurrido y el delob gastos de almacenaje y otros cualesquiera que pudieran haberse ocasionado.
La manifestación esplícita de abandono pue de hacerse en cualquier tiempo, desde el momento de presentarse la declaración hasta inmediatamente antes de hacer el pago de derechos, y exime al interesado de este pago, »pero no del de las multas y recargos en que haya incurrido.
No podrán abandonarse las mercaucías de prohibido comercio, y se aplicarán á sus dueños las peuas establecidas como delito de contrabando.
iái al tiempo de reconocer las mercancías abandonadas resultaren otras que debieran satisfacer menores derechos, ó uo coutuviesou uinguua los bultos, se exijirá á los dueños ó consignatarios el derecho de las que se declararon.
Art. 84. Para quo las mercancías se consideren abandonadas habrá de preceder declaración del Administrador; al efecto se procederá en la siguiente forma:
1.	° Se abrirá un expediente que se encabezará segun los casos ó con la manifestación escrita del interesado ó con la exposición de los hechos que justifican el abandono.
2.	° A continuación se practicarán el reconocimiento y el aforo de las mercancías en la forma ordinaria, hecho lo cual, y oido el parecer del Contador, el Administrador resolverá la procedencia ó improcedencia del abandouo.
3.	° Esta resolución se comunicará al interesado si fuese conocido, en cuyo caso tendrá el plazo de cinco dias para conformarse ó reclamar.
Si el interesado no fuese conocido, se publicará la resoiuciou en los periódicos oficiales por tros dias consecutivos, dando un plazo, que vencerá á los veinte dias del primer anuncio, al que se crea con derecho para interponer cualquiera reclamación.
4.	° Si se presenta en tiempo hábil, la admitirá el Administrador y concederá al interesado uu plazo de diez dias para alegar su prueba; pasados los cuales, con escrito ó sin él, remitirá el expediente á la Dirección General de Hacienda.
5.	° La Dirección General de Hacienda resolverá y de su fallo se podrá interponer recurso coutencioso-admiuistrativo.
6.	° No se procederá en las Aduanas á la venta de los géneros abandonados ó sujetos a responsabilidad por faltas, hasta -quo cause estado la resolución administrativa que lo disponga.
Exceptúansc de estas disposiciones los ganados y las mercaucías sujetas á inmediato deterioro que deberán venderse así que las Juntas Adunáis
proposiciones que no
mejor
sallar las i trativas ó los Administradores de Aduanas, seguu
los casos, hayan declarado la responsabilidad eu uaves ó de los cargamentos,
que hubieren incurrido sus dueños, depositándose entonces el importe en la forma general establecida.
La venta de géneros se verificará por regla general en la Aduana en que se hallen depositados.
La Dirección General de Hacienda podrá, sin embargo, disponer por sí ó á propuesta del Administrador, que la venta se verifique én un punto distinto. En estos casos acompañará siempre á los géneros uu inventario duplicado con tasación de las mercancías, dei cual la Adrnistra-cion receptora devolverá un ejemplar con un recibo á la remitente.
Para proceder á la venta de géneros se observarán las formalidades siguientes:
1.	° El Administrador dispondrá que un Vista tase las mercancías segun los precios corrientes en la plaza y que las divida en lotes que faciliten su venta.
2.	° Esta tasación y división en lotes se anunciará en la Gaceta de la Capital ’ y en uno de los periódicos de la población donde deba tener lugar la venta, expresando el sitio, dia y hora en qne haya de verificarse. Iguales anuncios se fijarán en los parajes públicos y en la tablilla de la Oficina.
3.	® El Guarda-almacén de la Aduana se encargará de la parte material de hacer los lotes con arreglo á lo dispuesto por su Jefe y Vista, y exponer los géneros en la subasta sin cobrar por este servicio retribución alguna.
4.	° La subasta so verificará ante el. Administrador é Interventor en las Aduanas con asistencia del Notario y la voz pública, y teniendo presentes siempre los expedientes relativos á los géneros, objeto de la subasta.
5.	° No se admitirán cubran la tasación.
6.	° Los géneros se adjudicarán al postor.
Y 7.° El Notario extenderá un acta para cada expediente, que autorizarán con su firma los funcionarios que hubiesen asistido á la venta.
Cuando la subasta no pudiese ultimarse en un dia se continuará en el siguiente.
El precio de cada lote subastado se abonará en el acto por el rematante al Guarda-almacén, y el importe de tolo lo recaudado ingresará diariamente en la caja como depósito.
El Administrador suspenderá la subasta siempre que note confabulación. Tanto en este caso como en el de uo presentarse proposiciones aceptables, dicho Administrador dispondrá ó quo se saquen nuevamente los géneros á subasta eu otro dia ó que se retasen, ó que se proponga á la Dirección general de Hacienda la conducción á otro puuto, según creyese ser más conveniente á los intereses de la llacieuda.
Para la retasa se observarán las mismas reglas que para la tasación primitiva.
CAPITULO 69
De las arribadas, recaladas y naufragios de buques.
Art. 85. Por arribada se entiéndela llegada de un buque á punto de la costa diverso del de su destino.
La arribada es forzosa para los efectos del Impuesto de Aduanas, cuando el Capitán se vé obligado á hacerla por las siguientes causas:
1.	“ Por falta de víveres.
2.	a Por temor fuudado de enemigos ó piratas.
3.	a Por accidentes en el buque que le inha-
OID leu papa,	.
Y 4.a Por tempestad que no pueda aguan tarse en alta mar.
También se considerará forzosa la arribada á un Lazareto súcio con el solo objeto de purgar cuarentenas, siempre que vengan los buques perfectamente documentados para ser admitidos en el país extranjero á que los mismos se dirijan.
En los demás casos la arribada se considerará como voluntan ’.
Art. 86. Eu los casos de arribada forzosa, el Capitán presentará inmediatamente el Manifiesto de la carga que conduce y alegará y justiti. cara la causa que le obligue á arribar. Los empleados todos, le prestaran cuantos socorros sean posibles, y el buque será cuidadosamente vigilado, poniéndole á bordo uno ó más individuos del Resguardo, que no consentirán cargar ni descargar objeto alguno.
Si el buque trae averías que le impidan navegar; y para repararlas ó para reponer el rancho necesita alijar y vender el todo ó paite del cargamento, lo pedirá por escrito el Capitán al Administrador de la Aduana, el cual permitirá el alijo con las precauciones necesarias si la Aduana está habilitada para el despacho de los géneros de que se trate. Si uo lo está, dará aviso al Administrador de la inmediata que lo esté, el cual nombrará el empleado ó empleados que crea conveniente para que, presentada la oportuna declaración, pre-sencieu las operaciones dei despacho, observándose eu él todas las reglas establecidas, siendo los gastos de almacenaje y demás que se ocasionen de cuenta del Capitán.
Art. 87. No se permite la arribada voluntaria á los buques quo procedan del extraujero en ningún puerto, playa ó fondeadero que no esté habilitado para el despacho de las mercancías que trae. Los empleados de Aduanas y los individuos dol Resguardo, cerciorados que sean de que un buque hace arribada voluntaria al puerto, playa ó fondeadero, en que ellos se encuentran, ordenarán al Capitán que se haga á la mar siu la menor demora, empleando la fuerza, si necesaria fuere, para compelerle.
Art. 88. Cuando naufrague un buque en un puerto cualquiera de la isla de Cuba,) los emplea dos de la Aduana y los individuos del Resguardo, acudirán inmediatamente y contribuirán, en cuanto puedan, al salvamento de los náufragos, de la carga y de la nave.
Si no hubiese Aduaua eu el punto del naufragio, los individuos del Resguardo prestarán el mismo servicio, custodiando después los efectos y mercancías salvados y dando inmediato aviso á la Aduana más cercana.
El conocimiento directo y priueipal de lo concerniente á naufragios, pasado el primer momento, compete á los Jefes de los puertos y á los Cónsules respectivos eu la forma que establezca la legislación expecial que de ello trate.
Los Administradores de Aduanas ó los individuos dol Resguardo deben limitar su acción ó vigilar cuidadosamente que no se intente defraudar los derechos de la Hacienda. Para evitarlo, presenciarán el salvamento de la carga por medio de empleados é individuos del Resguardo comisionados al efecto; intervendrán el inventario que se forme de ella recibiendo una copia autorizada, y exigirán una sobrellave de I03 almacenes en que se guarde aquella.
Cuando en el lugar del siniestro se encuentren los dueños ó consignatarios del buque ó de las mercancías, ó personas que legítimamente los representen y reclamen para sí la intervención señalada á los Cónsules, se les concederá, limitándose dichos funcionarios Consulares á prestar su apoyo si fuese requerido, euteudiéndose esto mismo para todos los casos de intervención consular a que se refiere este capítulo, cuando estén presentes y puedan ejercer por sí sus derechos los legítimos dueños, interesados ó representantes de las
Art. 89. persona
Si los interesados, el Capitan
ó la
que haga sus veces, quieren reemban,“' los efectos y mercancías salvados, bien en la n ar habilitó, ó en buques de —- 1 lVa
misma, si so naumio, o en ouques de cualqi bandera, el Administrador de la Aduana' sVT concederá con la debida cuenta y razón.	**
Si las mercancías salvadas no so hallasen riadas y el Cónsul ó los interesados solicita
ave.
adeudo, remitirán ála Aduana una declaración plicada de las que fueren, practicándose el dehi i*' reconocimiento y despacho en la forma gener 1
derechos de Arancel
establecida por estas Ordenanzas, quedando hie dichas mercancías á entera disposición del Cón^í ó de los interesados.
Los mismos trámites se seguirán si convini« despachar de entrada una parte de las mercan«' * salvadas.
Si las mercancías se hubieren averiado y solicitare su despacho y la baja proporcional <\ derechos, seguu el de mérito, se verificará el a 9 pacho en la forma establecida en estas Ordenan? ' para los géneros averiados (véase el artículo 73\
Art. 90. Si el dueño del buque nánfra„ quisiere exportar sur despojos se le permitirá ejT la debida cuenta y razón. ’	®
Por despojos de un buque náufrago se ontien den, no solamente sn casco y arboladura, sino tai«' bien los objetos de pertrecho y armamento, com' son las velas, jarcias, cadenas, anclas, etc.
Si en vez de exportarlos quiere venderlos, 8a entenderá para la práctica de todas las diligencian necesarias con el Cónsul de su nación; pero pg, te deberá dar parte á la Administración de l' Aduana:
1.	° Cuando vaya á hacerse la tasación dol buque, á fin de que dicho Administrador norn!«« uu empleado que asista á dicha tasación, firmando con los peritos que la hagan, si la encuentra oo«! forme, ó consignando su opinión y dando parto á sn Jefe en caso contrario.
2. °	Cuando terminadas las diligencias sa vaya á proceder á la venta, áfin de que pueda asis, tir el mismo Administrador ó persona que le r(J presente.
El Cónsul deberá además pasar al Admiuis. trador copia certificada del acta ó documento en donde conste el precio en que se hayan vendido e( buque ó sus despojos y que ha de servir de bago, para la exacción de los deberá satisfacer el adquirente.
Art. 91. Si se quiere rehabilitar el bnqng para la navegación se procederá en la forma si, guíente:
1.	° El dueño si no vendió ol buque, ó el ad, quirer^te si llegó á venderse, darán conocimientq de oficio al Administrador de la Aduana.
2.	° El Administrador designará un maestiq carpintero de ribera que en unión con otro designa» do por la Autoridad de Marina del puerto, proce-dan á tasar ol buque eu lo que realmente valga, colocado en astillero ó varadero para bu recompo, sieion, arqueándose en forma legal.
Si el inteiesado se conforma con la tasación, firmará el acta de ella con el Administrador, el iu. teresado y los peritos. Si no se conforma, lo liar» constar así y se procederá á nueva tasación por lo* mismos peritos asociados á un tercero designado por la Autoridad local. La tasación que se prac-tique, será obligatoria para la Administración y ej [ interesado.
3.	° La reparación ó rehabilitación del bn-que se hará después sin intervención alguna de 1* Administración.
' —.......-O ti ando <?1 buepre	liefco
gar, lo participará el interesado al Admrnistrador, manifestando si quiere reexportar el buque ó g¡ quiere abanderarlo.
5. ° Eu el primer supuesto, el Administra! dor instruirá expediente para la devolución de lo* derechos que hubiese pagado.
En el segundo supuesto, el Administrador or-denará que se practique una nueva tasación y un nuevo arqueo eu la forma legal.
G. ° Conocido por este medio el valor del buque rehabilitado, se determinarán los derecho* que ha de pagar para abanderarse por medio de l* siguiente proporción: el valor del buque rehabili, tado es á los derechos de Arancel que le correspom den, segun su tonelage, como el valor quo teni% ántes de rehabilitarse es al cuarto término, qua expresará los derechos que deben exijirse.
Sin embargo, si la diferencia entre este término y los derechos íntegros de Arancel 110 llega al 10 p.§ ,se cobrarán íntegros los derechos; y si pa, sa de 75 p.g se cobrará el 25 p.g de los derecho* íntegros, ele conformidad con lo establecido par* las averiasen general.
Art. 92. Corresponde á las autoridades (1$ Marina la formación de expediente, cuando efectos que no sean producto natural del mar, se encuentren flotando en él, ó arrojados por él en k costa y rio tengan dueño conocido.
Los Administradores de Aduanas se limitarán á contribuir al salvamento y á formar el inventario de los objetos salvados ó recogidos.
Concluido después el expediente, la Autoridad que le haya instruido, participará su resultada al Administrador de la Aduana, á fin de que ésta exija al que resulte dueño, ó por derecho anterior ó por derecho de ocupación, el pago de los da Arancel correspondientes ó la fianza de reexportación, segun opte el interesado por introducirlos á consumo ó llevarlos al extranjero.
Si del expediente resultase que la Hacienda era la dueña de los objetos, se posesionará de ellos, en la forma y con las reservas que establecen las Leyes, pero nunca estará obligada á pagar por gastos de salvamento y recompensas, más cantidad que la que valgan líquidamente los objetos vendidos en pública subasta.
CAPITULO 7.°
Del Comercio de Cabotaje.
Art. 93. Comercio de Cabotaje con relación al régimen de las Aduanas, es el que se hace directamente por mar entre los puertos habilitados de la Isla.
El comercio de Cabotaje sólo puede hacerse por buques nacionales.
El buque que despachado de cabotaje toque en puerto extranjero, será considerado como de procedencia extranjera, y lo mismo su cargamento, á méuos que la arribada al puerto extranjero hay» sido forzosa, y que ol Capitán lo justifique así «n-te el Cónsul Español, si allí lo hubiere, ó ante los Cónsules extranjeros, y en defecto de éstos, ante la autoridad local; en cuyo caso se averiguará escrupulosamente si el cargamento que conduce es el mismo que extrajo del primitivo puerto.
Sin embargo de lo dispuesto en el párrafo segundo de este artículo, se permite á los buques extranjeros que se ocupen de este comercio, únicamente para cargar mieles. También podrán hacerlo en casos muy graves y urgentes, que Be rán en Juuta de las autoridades superiores de Gobierno, Hacienda y Marina de la Isla, por exig11’0 el bien del servicio ó la conveniencia pública, dando cuenta al Gobierno.
Art. 94. El Capitán que quiera tomar á bordo de su buque mercaucías para trasportarlas por cabotaje, pedirá habilitación al efecto por mo 10 do una solicitud, que servirá de carpeta ai exp^ diente respectivo; debiendo formarse tantas ca petas cuantos sean los puertos para que tomo car , siu perjuicio de hacer el resumen de todas e
eu la última,	.	,,
(Se continuara.)