U L IM A SËCCIOST.
AtfSQ 3.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
<lei distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, Pago saber que á consecuencia de los autos promovidos por 1). Cirios Acosta y Videra, sobre disolución de la Capellanía Laical de dos mil novecientos treinta pesos seis y medio reales, que mandó fundar el Presbítero I). Mariano de Acosta, por auto de quince «le« que cursa, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oliciai de esta Capital se publique la parte'dispositiva de la sentencia dictada en dtcuos autos el treinta de Octubre del aíio próximo pasado, cayo tenor es el siguiente;—«Considerando que justiiicuUi la le gal ida i «la m promoción, sin que á posar de tas convocatorias se haya presentado nadie A hacer opusieran, ut ¡l opuuur dereeao alguno al que ha acredita 10 i). Cir.q» Acosta y Videras, respecto al dominio do dicuo capital de »pues de des vincula.lo. Vistos: lo alegado y probaij por ei prom i vente; io que disponen la lie al Orusil y itoai CóJuI« citadas y los artículos veints y nueve Ue la Ley Hipotecaria y noventa y uuove Ue su Regiamente; de conformidad con lo dictaminado por el Promotor Fiscal,se accoie como nula do derecho á la disolución do »a Capedaaia quo mandó fundar el Presbítero O. Mariano ue Acosta, y se declara con derecho A i). CArios Acosta y Videra A dicho capital después Ue desvinculado; proco dase al otorgamiento Ue la escritura Uo caocsiaeion do dicuo oapit u reconocido en ias casas calle ddtotiua número cieuty veinte y uno y Ciento vem te y tres de la sucesión derdr. Goude Ue Montalvo, y entrógdeseA 1). Oarlos Acosta y Videras, quien al efecto Concurrirá A dicha escritura A darse por recibido, libertando de toda responsabilidad a dichas ñucas; lodo sin perjuicio de tercero Ue mejor ó igual derecuo. Pásense las costas para su próvio aoo.io por el promovente, asi como ios no dicUa escritura de caucelacion, su testimonio y los Uerecnos que se adeuden a la Hacienda púmica y toma de razón en ei Registro de la propiedad, cu y Os costos se deducirán porei actuario ai hacer eutrega al prom »vente Uei expresado capital desamortizado para cuidar di rectamente deque se llenen esas respousaoiuda-Ues, y llameado entrega del testimonio A los dueños de la linca pam su constancia. Asi lo proveyó, mandó y tír-inó alono Sr. Juez p ir ante mi ie que noy ló.—Federico tiatbis.—Francisco do Oastro.» — V para que sirva ue notiñcacion en firma a los que fueron emplazados y liamad js oportuuaiueute por este mismo medio en diez y nueve, veinte y Veinte y uno dei mes de Agosto dei uño próxuu i pasa io como Herederos de D. Mariano* de Acosta y H. itaiaei del propio upeluuo, por si auora se consideran asistidos de algún-derecho ai capital que constituía la Oape.lanía disuena el cml deducirán dentro Uel termino Ue nueve Uias cornados después Ue la úl tima pduiioacion. (¿ue así iu ceug»inundado en diodos autos.—rfanana diez y siete de Febrero ue mii ochoeien tos milenta y uno.—Fabio Martínez Sauz.—For maud i-Un Ue su señoría, Fraucisco Ue Oastro.	A ¿5
B9XCX0S.
Don Federico Bordado y Visedo, Juez de primera ius-tauoia en propiedad dei Distrito ddi Oerro.
Por el prenome que se publicara en tres números Ue la Gaceta oñcial, cito, uamo y emplazo a los acreedores dei LaO. O. Francisco Díaz urespo, a junta general que para ei eXtineu ue sus créditos na Ue tener tugar ei uia veinte y nueve Ue Abril próximo venidero, A las once dé ia mañana cu este J uzgado, sito cadade San Isidro número sesenta y tres, pues así lo tengo mandado en la pieza de reconocimiento y grauuaciou Ue créditos dei concurso dei Ldo. D. Francisco Díaz Oréspo.—Habana F'cbrcro veinte y dos de mil ochocientos ochenta y uno. —Federico Boruailo.—Por inundado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	L 28
Don Fedro Muñoz Sopúlveda, Juez de primera instancia interino dei nistr.to del Filar.
Fur esta mi primera carta de edicto, citj, llamo y emplazo a D. MauUOr Fon taina, traoajador en el Hastio Ue ganado mayor Ue esta Oapitai, para que dentro Ue nueve días contad is desde la ultima pdoiicacion se presente en la Oarcei pública Ue esta cmuaU A ueacaigarse Ue ia cuipa que te .resulta en la causa que so ie sigue por asaito, rooo y nendas a D. Oa-rios Ayaia, si así io ni ciere se ie oí.a y administrara justicia y Ue lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados nel J dzgrdodonne se ie naran las notiiicacio-nes y demás tramites que ocurran.—Habana Veinte y dos no Femero ue mil oonooiemos oeheuta y uuo.—Fe-Uro Muñoz depili veda.—ror-sd mandado. Ldo. Hamon Fuertocarrero.	,ifi O 28.
Don Fearo Muñoz Sepúlvoda, Juez de primera instancia dei distrito Usi Filar.
For este mi primer edicto, cito. Uamo y empia .o al moreno decaudmo Mestre, ao la Haoana, no oncio co-enero, Ue Vente y seis años, para qué se presente en el J uzgado a descargarse de iu culpa que le resulta en la caUea que ie sigo por daño en propiedad agena; cierto y beguro Ue que si asi io melero le aumiuistrarójustioia y Ue no ie di-Ciararó lebeidey contumaz éinoursu en las penas ue ia Bey y por bastante ios es ti anos nei Juzgado.— j Haoana venite y nos dé Feorero da mil oenocieutos ocneuta y uuo.—Fodro Muñoz riepúivoda,.—For su mandado, Al.-jaudro Nuñ.-z.	K O 28
Don peti o .vluiioz dopai Voua, Juez deprimerà rustaii-cta interino nei Distrito dei Fi.al'.
For este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo ai asiatico Ma„uel Fanza, cuyas generans se ignoran, liara queso pi esentali en ia rteai wárcel, A descargarse uc ra cuipa que le resulta cu ia causa que le sigo poi hurto ue muero a D. Joaquín dañara, cierto y seguro de .pie si usi lo Hiciere re administrare justicia y dono lo declararé icueidoy contumaz é incuiso en las ponas ue ia Juey y por bastantes ios estrados déi Juzgado.— Haoana veinte y uno de Febrero no mu ochocientos ocneuta y uno. —Fedro Muñoz de depúlveda.—For su mandado, Anjundro iN uñe/,	• Fi O 28
Don Federico Bordado y Víseúo, Juez de primera ms lancia uel distrito dei Oerro.
For este mi primer cálelo, cito, i i amo y- emplazo á D-José Mana BujUciO, y F'alia, nijO de D. Domingo y Dí María uertrutns, natural de deVilia, casauo, de cincuenta y cinco anos y panadero, para que en el lérrnmo Ue nueve mas se presenten en este juzgado a nombrar abogado y Procurador que ie Ueñenda en la causa que se siguió cu unión Ue Otro por _faiseuad, cierto y seguro quo si usi io luciere se ie oirá y auimnistiara justicia y do lo contrario se re declarara reoeido y contumaz y por oastaute ios csu'uuos del Juzgado pala los tramites ulteriores nei procedimiento.—Haoana F’ebrero veinte y dos Ue mu oenocieutos ocneuta y uno.—Federico Bordano.—For mandado de su sondila.—Gregorio de la Maza. — X CdmpUeudolo mauuaao para su puoncaciou en tres números ue ia Gaceta oberai libro ia presente en su leuda.—urlegorio de la Maza.	F1 O 28
Don Maximo GiaZ Uo vguijano, Juez municipal propietario y Ue primera uistaucia aociuentai del distrito Uo Guadalupe.
For el presente, cito, l’amo y emplazo A José Cantero Flores, uijo de Antonio y de Maria, .natural ue «jadlz, vecino de ut ciudad ue San F’ernauáo, soltero, Carpintero y Ue Veinte y nueve años dé edad, para que cu el termino ue diez mas comparezca en este J uzga-ro sito en ut cairn de Compia numero cuarenta y seis, a llOiilñcarse de la sentencia dictada por ia superioridad, cu la causa que pjr atentado se ie sigu.ó en ei deprimerà instancia ue iu expresada ciudad do San Fernando.—rlaoana F'eorero a2 do loo!. —«¿uijano. —For mandano ue su señoría, Arturo Gabelli.	F O 28
D. Aniceto de alma y JLidjn.i, J uez de primera ínstan-____cia del distrito nel Monserrate.
For este mi seguono edioto y pregón, cito, llamo y empialo a D. Miguel Gómez, naturai ue la Haoana, Ue veinte y tres años, ne estatura rcgmar, envuelto en carnes, y cuyas denlas generales se ignoran, á un ue que dentro de nueve días contados Ucsne esta leena se presento pivsoen la Caldei ue esta ciunau A descargarse de la culpa que ie resulta en ia causa que se le sigue por nurto ue prendas y dinero a D. jóse Heruanuez pouuu-guez; cierto y seguro que si ust lo Hiciere se le oirá y administrara justicia y ne no sera acciaiano rebelde, contumaz é inouiso til las penas ue ia Bey y por oastau-les los estrados nei Jnzgadopara las notiucaciones y demás tramites.—Haoana y F eorero 24 de loo 1.—Amuelo Ue Fului«.—For su mandado, Femando Noved.
F¡ U 28
Don Aniceto Ue Fuirna y Lujan, Juez Ue primera ins-
taneiu dei distrito del MuUserrate.
Fox este un Segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo a u. Fraucisoo Verueja, cuyas generales se ignoran, paia que dentro de nuevo mas se presente en este juzgado, sito oo ia caizana ue la Huilla numeio cuarenta y oouo, a descargarse ue la culpa que le resulta en la causa que su sigue por estala cornelina pjr medio lalsi-ilCaC.on de la ruma Ue ua pagare, cierto y segmo que si asi lo melero se le tura y aumimstraia jJsticiay ue lo contrailo se le Ueclaiara reoeiue, contumaz e lncurso en las ponas de ia Bey.—idaDana y F’eorero 23 Ue radi.— AUiCoto de Fauna.—For mauaedo Uc Sd señoría, ibernando Novell.	Fi U JO
» Don,Máximo jjiaz do «¿uijano, Juez de primera ins-taucra accidental de. mstrnods Guaraiupe.
For este tercer edicto y pregón, en .., Uamo y e tablazo al moieuo José Ue Beou zieuea, natural y vecino de esta eruuaa, soitefo, carpintero y ue veinte y un años Ue edad, para que dentro no nué ve días se presente en este J azgado, sito Gorapli cuarenta y sois, para evacuar uu acto de justicia cu Causa criminal que se le sigue pur nano; cierto y seguro que sidsi lo ludiere se ie oirá y administrará just.eia y ae lo contrario’se le declarará reoetue y comumaz o lncurso en las penas ue ia Bey y por Oastaute ios estrados nel J uzguuo para ros tramites que ocurran.— naoaUa Feorero 23 de lobi.— Maxamo Grazne «.¿mju.no.—For su mandado, Agustín Oatitza res.	FÌ O Jó
Don Faoio Martínez Sanz, Juez de primera mstaueia - dei distrito ue la Cateara! ue esta oiuuad.
l’or usto uu segundo edicto y pregón ordinario, cito,
llamo y emplazo A D. Saturnino Iglesias, cuyas gene-rales se ignoran, A ñn de que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa por medio de falsedad; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá v administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana A 24 de Enero de 1881.—Pablo Martínez Sanz.---José García Tejada.
E O 25
Don Pablo Martínez San3, Juez de primera iustanciu del distrito de la Catedral, etc.
Por este segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo A los asiáticos Santiago Sital y Blas Acliam, naturales de Cantón, soltero», jornaleros, de treinta años el primero y treinta y ocho el segundo, A fin do que en el término de nueve días, se presenten en este Ju/.gado, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado nor juego prohibido; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia yen easo contrario se les declararán rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Htbana á 22 de Febrero "de 1881.—Pablo Martínez ■Sanz.—José García Téjala.	E O 26
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Segundo Menendez, cuyas generales se ignor ni, de estatura regular, grueso, el que se dice es tabaquero y vecino de esta, á fin de que en ei término de nueve dias, se presente en la cárcél de esta elud id, á descargarse de a culpa qu lo resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á D. Salvador Kuiz; cierto y seguro de que hadómlolo así se lo oirá y adminlstiará justicia, yen caso contrario se le declarará reoelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con qui-n se entenderán las notifica» «dones y demás trámites de la causa.—Dado en la Ha baña á 22 de Febrero de 1881.—Pablo Martínez Sanz.— José García Telada.	E O 20
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por eñe mi segundo e«l¡ct>, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Santa Cruz y Herrera, hijo de D. Manuel y de Di Inés, natural de esta ciuda i, soltero, de veinte años v tabaquero, y A D. Martin Rodríguez y Hiarez, hijo de D. Santiago y de Di Eusebia, natural de Canaria«, soltero, de veinte y cuatro años y lurnalero, para «|ue dentro del término de nueve días se presenten en en este Juzgailo á nombrar Abogado y Procurador que le defiendan «n la superioridad en la causa que se le si-que por hurto á D. Santiago R idrignez Balenzuel.i; cierto y seguro que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Febr.-ro 22 de 1881.—Federico Bordallo.— Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oíicial libro el presente en su fecha.—Gregorio «1o la Maza.
E O 25
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Reál y distinguida órden do Cárlos III y Juez de primera intsau-cia déla villa de Guanajay.
Por este mi tareero y último edicto; cito, llarnoy emplazo á D. Niooiás Blanco y Peraza, natural del Mariel vecino del mismo, soltero de treinta años de edad, tabaquero, para que en el término de nueve dias cómalos desde la publicación de este, se presente en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra et mismo se instruye por estifr; cierto 7 seguro de que haciéndolo se le oirá y administrará _usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Guanajay Febrero 16 de 18->1.— losé G. Le ion.—Por mandado do su señoría, Francisco M. Gispert.	E O 25
Líon Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia del partido judicial de Jar uco.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Paulino Gómez, 1). Manuel Borges, D. Ricardo Espariz y D. Juan García ó Rodríguez, para que dentro de nueve dias, se presenten como detenidos en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les
resulta en la cau-a que se les sTguu en unión de otros, por hurto de vários animales: seguros «ie que si así lo hicieren se ie3 oirá y administrará justicia, y délo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. -Jaruco Febrero 21 de 18sl. Noval y Martí.—Buenaventura ¡Sánchez.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial como está dispuesto expido la presente en Jaruco fecha ut supra—Buenaventura Sánchez.	E O 25
Ldo. D. Miguel de Miranda, Juez Municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Casas Fernandez, natural de Galicia, soltero, de veinte y siete años, carretonero, hijo de Miguel y de María; á D. Andrés Paz, natural de Pont -vedra, saltero, de veinte y nueve años, carretonero, hijo de Antonio y de Oármen, á D. Jacinto Avila López, natural de la Corufla, soltero de veinte y do s añ is, herrero; hijo de Bal tazar y Bernarda; A D. José Araugo G ireía, natural de Asturias, soltero de veinte y ocho años, jornalero, hijo de L «renzo y de Joaquina á D. Cárlos Fernandez, natura de Asturias, soltero, de veinte y ocho años, jornalero hij< de Miguely de María; AD. Andrés JRiVero Torre natural ■le la Habana, soltero, do veinticuatro año3, pintor, hijo le Juan y de Rafaela; á D. Ceveriuo Alonso Alonso, na-tutai de Asturias, soltero, carretonero de treinta y «ios anos, hijo de Luis y do Nic ilusa; á D. Antonio Fernandez, natural Je Asturias, soltero de treinta y cuatro años, cocinero, hijo de Francisco y «ie Gabriela, á 11 José López Muris, natural de Galicia», viudo, detreiuta años, carretonero, hijo de Ramón y do Gregoria á D. Bartolo Jabal Ramírez, natural de Santo Domingo, sol-t ro de veinte y cinco años, aserrador, hijo do José y de Juana; para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle del Cristo número trece, el dia tros del entrante mes de vlurzo á las doce de su mañana á celebrar el juicio de fritas seguido contra los mismos y otros por riña y lesiones; apercibidos que de do comparecer se le declarará rebeldes y oniumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, para notificárseles en ellos, cuanto ocurra y demás tramites.—Habana Fe-bre diez y seis de mil ochocientos ochenta y uuo.—Ld . Miguel Miranda.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé.	E O 24
Don Máximo Diaz de (¿uijano, Juez Municipal en propiedad y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Victoriano García, natural U ¡ esta, de veinte y tresá veinte y cuatro años de edad, de oficio tabaquero, y al de igual clase Juan Garcia (á) Morito, vecino de esta, de diez y siete añus de edad, cuyas demás geuerales sa ignoran, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigae por ei delito de asalto, robo y lesiones á D. Francisco Mancera; cierto y -eguro que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de nó se los declarará rebeldes y contumaces ó inoursos en las penas de la ley, dándoseles por bastantes los estrados del Juzgado en donde se ente iderán los demás trámites que ocurran.—Habaua Febrero 17 de 1881.—Máximo Diaz de (¿uijano.—Porsumandado, Rafael del Fino.
E O 24
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden de Cárlos III y Juez de primera instancia de la villa de Guanajay.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo A don B »sillo Avila y García, hijo de D. Pió y de doña Bernarda, natural del Guayabal, vecino de Cabañ .s, soltero de treinta y tres años de edad, y labrador, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la publicación de este edicto, se preseute en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que contra el mismo se iustruye por hurto de un cabalio al moreno Elias Kessel, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las p ñas de la Ley.—Guanajay Febrero catorce de mil ochocientos ochenta y uno —José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Franjisco M. Gispert.
E O 24
trante mes de Marzo, procedentes de los ingenios Santa Teresa y Geraldo, cuyas proposiciones para su adquisi eiou habrán de hacerse verbalmente en ei acto de la subasta, noadmitiéntlose otras por ruónos del precio corrien te en plaza, el cual se determinará por la cotización del «.lia anterior en el mercado. Para cuyo acto se ba señalado el dia diez y seis de Marzo próximo á las doce de su mañana en el Juzgado sito en la calle de Luz número trece. Loque se auuucia al público para que el que deseé hacer proposiciones ocurran el dia hora y lugar designa-do.-Habana veinte y seis de Febrero de'mil ochocientos ochenta y uno.—Jo jé Solano y Granados.—Por mandado Ue su señoría, Joaquín Lañéis.	R 28
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez- de primera instancia del distrito del
Cerro.
Por ei presente hago notorio haber dispuesto se sa que á pública .subasta por el término de veinte días el ingenio «San Gabriel de Zayas» el cual se halla á catorce leguas de esta capital, teniendo por término municipal ai Mariel, del cual dista una y media legua, hallándose casi á igual distaucia de la villa ,de Guanajay por donde se comuuicacon la calzada que desde dicho punto se dirige al Mariel y atraviesa dicha finca, compuesta de cuareiua y nueve y me lia catailerías de terreno, casa de vivienda, Ídem de máquina y trenes, ídem de purga y nemas anexidades; lasado en ciento quince mil cua-cioc.eiisus cincuenta y oono pesos veinte y seis centavos oro. Er pollero «Cnáitas» á catorce leguas de esta ca pital, jurisdicción Ue Guanajay distante de este puato dos leguas y oasi á iguai distaucia del puerto del Mariel, atravesado dicuo potrero por ir calza Jaque se dirige á ám-oos pantos, compuesto Ue veinte y seis y media cabullerías de terreno, dotación de brazos, fábricas, animales y demás anexi rados, tasado en treinta y ocho mil quinientos sesenta y siete pesos diez y siete centavos oro; y se Halado para que tenga efecto su remate el día veintiséis uel mes do Marzo pioxiino eutraine á las doce eu ei Juzgado, sito en la calle ue rím Isidro numero sesenta y tres, á fin do «jue el que quiera nacer proposición, .»curra el dia y llura señalado. i¿ue así lo no dispuesto cu el incidente áotro desinteresado de D. Joaqui.« Peñol ver y rfaiichez, formado este para tratar jlel cumplimiento de una ejecutoria.—Habana veiu«c y dos UeF’ebi'ero do mil oenocieutos ochenta y uuo.—r'e lenco Bordallo. —For m nidado de su señoría, Gregorio de la Maza.
R 26
Don Máximo Diaz de (¿uijano, Juez municipal en propiedad y de primera instancia accidental del Distrito ue Guadalupe.
For el presente uago público, «jue en ci juicio testamentario ue D. Juan Ferrin y Riera, y á petición ue algunos de sus herederas y con audiencia y conformidad ue ios otros, he aeordaio se suuasteu por término de treinta «ii-s, to ios ms bienes «leí juicio «jue consisten en un ingenio nombrado Palestina situado eu ei cuartón ue «JoObiUa» partido del Roque, ea la jurisdicción de Colon, eu el paradero da Raro, con cincuenta y nueve y dos tercios caballerías de Cierra avaluadu.con sus fabricas y máquinas laorauza», notaciones ue brac.-rus y de animales, y cuanto mas leí es anexo en la cantidad de ciento -eteuiu mil, cuatrpcleutos treinta y seis pesos cuarenta y cuatro centavos oio. Una cosa sitúa ia en la calle le (Jai vo, número U4, en la oiui id deCáraeuas de ta-uia y tejas, »asida en doscientos tremía y cuatro pe-sO* se.euta y nueve centavos oro. Otra casa eu ia misma ca.le número 126, do igual construcción en cuatrocientos treinta y ocho pesos setenta y cinco centavos oro, otra casa en ia propia «caite numero 128 tamoien de madera y tejas, un quinientos soieuta y oeño pesos cuarenta y tres centavos oro. Otra casa eu dicha cano número i3b de mampusiena y tejas en noveoieuios noventa y cinco pems, ve«n»e y un centavos oro. Un soiar en la cabe Real número «75 en Cárdenas con veinte y cinco metros cuarenta y cuatro centímetros de frome, por treinta y «.res metros, noventa y dos centímetros de fondo, eu novecientos sesenta y cu «tro pesos sesenta y oeno centavo» oro. Otro solar en dicha calle de Ouivo esquina á la de la Marina con cuarenta y uu metros, cincuenta centímetros de neute, por treinta y tres me.ros, noventa y dos eeotimetros ue fondo, en trescientos cuireula y uu pesos noventa y siem centavos oro. Otro soiar eu ia propia oaue «lo Calvo entre ias ue Princesa y Obisp «, con veinte y cinco metros, cuarenta y cuatro centíiuctros ae fronte por treinta y tres metros noventa y nos centímetros de fouuo en seiscientos diez y siete pesos diez y nueve centavos. Otro soiar eu lt expresada Cade ue Calvo entre las de Princesa y Arauguren, eou igual extensión y oii el mismo precio qae ei anterior. Y dos solares frente á la tabnea dei gas, eou mii seiscientos Veinte
José Mí Bango, para que dentro de tercero «lia después del último anuncio comparezca en el Juzgado A evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 20 de 1881.—Zacarías Bresmes. C O 28 El Br. Jnez de primera instancia del distrito de Monserrate, por auto de esta fecha dictado en causa criminal, seguida contra el pardo Alejandro de laLqz, por el delito de estafa, ha dispuesto «jue por tres números de Ja Gaceta oficial se convrsjue á las personas que conozcan y puedan declarar acerca «le los bienes que
Jiosea dicho procesado, á fin deque c ■mparezcan eu el I uzgado, calzada de la Reina número 48, á ministrar sus atestados.—Y cumpliendo lo mondado expido la presente en la Habaua á trece de Febrero de 1881.— Manuel Domínguez.	O O 28
El Sr. ü. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa, se ha servido disponer por ante mí en la causa contra D. Augusto Claret y Betancourt, por sevicia, se convoque por este medio á D. Salvador
tr	. r——------ ’ • ■ •
__	__0__... . __j •. .u ... me» «le
Marzo de mil ochocientos setenta y nueve, cuyo nombre se lguora, á fin de que comparezcan ante el Juzgu-do de la misma á evacuar un acto de justicia en la referáis causa.—Guanajay Febrero 19 de 1881.—Francisco M. Gispert.	C O 25
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente convoco á los que se crean con derecho á la herencia «le D. Ignacio Chacón y Soler, natural de Tarragona ó hijo de D. .Manuel'y de D. 3 Tecla, para que en el término «le tres meses comparezcan á deducirlo, que así lo he dispuesto en ei intesta lo del referido Chacen y doler.—Habaua Febrero veinte y uuo mil ochocientos ochenia y uno.—Federico Bordallo.— For mandado do su señoría, Gregorio de la Maza.
C O 2b
EiSr. Juez de primera instancia del Distrito Uel Mou-serrate por auto ile e»ta fee.ia en la causa crimiuai seguida contra el moreno Po tro Reyes Pime itei, por estafa, ha dispnssto que por ia Gaceta oñcial, se convoque a las personas «jue conozc «u á dicho moreno y puedan declarar con relación a los bienes que poséa, ilfiu de «jue comparezcaa en d J uzgado Calzada de ia Reina número 48 á prestar sus atestados. -Habana y Feorero diez y nueve de mil oenocieutos ochenta y uno.— dan uel Domínguez.	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate por auto de esta fecha dictado en causa segur da contra el moreno Teodoro Vega, por tentativa de harto, Uo dispuesto que en tres números de iu Gaceta oficial, se convoquen á las personas.que le couozcan y puedan deciarar acerca de los bicues que posée, á fin ue que comparezeau en el J uzgado calle de ia Reina número cuarenta y ocUo á miuist.ar sus atestado».—Habana quince de Febrero do mil ochocientos ochenta y uuo. —Manuel Domínguez.	C O 26
El Sr. Juez do primera iustaneia «leí distrito del Mduserrate, por auto de esta lecua, dictado en causa seguida contra O. Rosando Vauies G uerrero por nurto, ha dispuesto «pie por tres números de la Baceta oficial, se convoque á las par»ouas que ie conozcan y puedan declarar acerca de los oiene» que poseu, á fin de que comparezeau en ei Jufcgado á ministrar sus atestados, calzada de ia Rema número cuaieutay ocho,—V cumpliendo lo mandado expido la presente.—Habana 14 «le Febrero de 1381.— danuel Domínguez. (J O 26 Uou Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia dci distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el preseute se convpua á los qu«j se crean con derecho á la Uercucia «te D. Leonardo .Ameijenda y Gianuro, á ñu de que eu ei término de veinte días comparezcan eu el Juzgado á deducir ei derecuo de que se e«eau asistidos, adviniendo que se han presentado ya como ueredero-s D. José dei Uarmen Senuou y Granero, D. Manuel Ameijenda y D.‘ Rosa Antonia Granero.—Y para su publicación eu la Gaceti oficial por tres números, libro el presente.—Habana 21 de Febrero-de 1831.—Pablo Martiuez Sauz.—José García Tejada.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del Disi rito del Monserrate ha dispuestopor auto de e»ta fecha eu causa criminal seguida contra 1). José Moutejo Dornido, o. José Valdés ltuiz y Ü. Pedro Val dé» Aguiar, vecinos de esta Ciu lad, por tentativa de robó; se convoque á las personas que conozcan á dichos individuos y puedan declarar acerca de los bieue que posean, compareciendo on este JilZT»dn- nrt.l-xx.lo Urt - 6. -- •*
División TEnurroBiAL de ba. Isla de Cuba * nomenclatoh de sus poblaciones.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
1 Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos n(H táñales y circunscripción de los registros de la propie-dad- la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica on diócesis v parroquias.
Se vende eu el despacho de esta Imprenta, Tenien. te Rey 23.
metro», o orienta y cuatro centímetros eUadratlos do teile- I tirsos ÍHfnxnü’,	.H.elllJ núuá«ro-48 á pres-
an en Ujspooiauo eu ocuooldutoi
e
setenta y nos pesos noventa y nos centavos. Debiendo celebraras ei auto der remate eu el mejor po tor á las ocho de ia mañana dei uia oono de Aoru próximo venidero en la Sata de Au dieneia de éste Juzgado, y na riéndose presente que no
se liara e. aega det ingeu.o Faiest.uaai rematador, ai lo ^	_	........... ou a.wul,
nuoiere, hasta deapues que se extraigan de ói ios úlu- natural de Cantón, aoitero, jornalero, ie treinta y cinco ■nos ira to» de ia presente zatra de mil ucliooieuios ochen- ano» y A la morena Ana F.ores, uaiural de eata ciudad ia á ochenta y u.u», cuyos íruios ao entiende que son ue soltera, de tfeintay dos años, euyos domicilios se iguo-cueuta de ia testamentarla asi como au refacción nasta rau para «jue el «lia tres de Marzo del corriente uño a las ese día.—Haoaua veiute y dos de Feorero de mil ocho- ií«ca «n Mi»i»J»m	.....— ------
-,--—aao AO IAI ¿/X VoO
t «r sus atentados.—Habana diez y nueve de Febrero de mil oenocientos ochoutay uno.—Manuel Domínguez.
U O 2 o
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral, Ha dispuesto que por tres números riela Gaceta oaciai se convoque ai asiático Bartolomé Alfonso, on su país A-eom,
coiÆccioisr
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS EN LA O ACETA DURANTE EL AÑO DE
18?8.
Se acaba «1o pubii ’ar esta importante obra eu uu tomo en 4? menor do 686 páginas.
So halla (le venta en esta Imprenta igualmente que el do 1877 á 5 pesos B/B. el ejemplar.
Pronto se publicará el de 187Ü.
SOCIEDADES V EMraESAS,
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana
Administraoio/i general.
Lt rebaj t en o Ano «le los l¿ Trillos y i ©jas de o tal qui ora prooeie’-cia qus fu iron, y do la leñ», car. bon, m riera dura y c » 1ro del país que hasta ahora c >mp •m ií * á 1 >s que se feas m p >r las lineas de esta C»mpaílía turante los seguodossús noses «loi «lio nat irai so hace extensiva a los quo se conduzoau desde l.’9 le Aorr a 31 le Dio vnbro de cada afio.
u ) que se pub • ia por osto ra idio para quo ile-gue a cOQOoitnioiito ls «>s mere alo«.
° H«bano 15 io P ibrero de 1881.—Bl Administrador g moral, J. Balo.
olemos pen-Juto y Uuo.—Maxim, Diaz do (¿uijano.—For manuado ue »useñoría, .1. Miguei Ñuño.— Y para su publicación uu ia Gauela oficia, y lt neun de esta Pío ViUcia en tres números consecutivos libro la presente eUia misma fecha.—Ñuño.	R 26
En ios autos del intestado de D. Felipe Uuiourla, elBr. Juez de primera instancia del distrito del IMar, il*di,paesi i se paoliqúepur la Gacom y Boletín uiiMai ne esta ciudad el edlem que á ia leua dice asi. —Juzga do do primera íuitd «ei. reí d.,lr.t » dn Fi.ar. —Rabana.—D. Pedro oídñ (Z io depuiveda, Juez do primera instancia interino del distrito dur Pliai*.—Per ei presente se olta, il.im i.y e.iipntzn á los que quieta i hacer proposiciones á un ooehe de Vapor qjeSs encuentra depositado eu los nunneeres de depósitos dej Hacendaros, tasado en mii quinientos pesos en oro, et cual se saca á siioasta por término de d,ez dus, para que concurran al J uzgado el día diez y seis nel entrante Marzo á ia» once de ia manada, día y ñora señaia la para el remate de dicuo eoeUe; cju ,a advertencia de «jus el tipo de dicho remate- es er de ia tasación con quinee por ciento de rep aja. »¿asasí .o tengo n,prestoou ioj autos dei intestado de D. Felipe G olearia.—Habana Feureto veinte y cinco de mu uonuoicntoo ocneuta y uno.—Fe-uro M. de rfepú.veda.—Por mandato do su señoría Alateo G. Alvarez. Y para qae „etiga efecto lo dispuesto fioro la presente. — Haoana Feorero veíate y cinco de iöSl. — mateo G. Aivarez.	14 26
_______—W taca voraioiltv CAIA«./ ti A el
doce en punto do su mañana comparezcan en bste Juz-I gado Empedrado «juiuce; al acto Veroil de faltas, peu-I diente en causa que se le siguió contra ei primero por amenazas á la segunda con un revolver apercibidos que de uo comparecer se celebrará el acto en icueldia. —Habana y Febrero diez de mil octiociout-os ochenta y uno, Albeito (-httppi.	O O 25
Ldo. U. Franc.soo Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer sup ente uel distrito de ia Catedral, na dispuesto «jue por trei números de ia Gacet*oficial se cou-voijue á D. Juan A en y Olmos, natural de Regia, soltero, de diez y seis años, do oficio taoaiuero y vecino I que fué de Regia, y ¡ID.’ Juana Marti tez i'erez, hija ie D. Juan y D’.‘Bauiia, natural de Canarias, soñera, de veinte y un años, meretriz y vecina que fué Aguacate cuareuta y cuatro, para «jue el día veinte y cuatro del corriente á ia» doce os pu no ue su mañana comparezcan en este Juzgado, Empe truno quince, ai acto verbal de falta» dispuesto en causa que contri ia D’.* Juana se siguió por lesiones a D. Juan Aien, apere bidos «jue de no comparecer se celebrara el acto en rebeldía.—Ha-baua y Enero 29 de 18sl.—Ldo. Rodríguez Eeay—Alberto Cmappi.	C O 26
Ldo. D. Francisco Rodriguez Ee*y, Juez Muuici-
,, o, „1....,- I .	>1 t -	•	•
---Dbá» .	•) n VJ Ij iUUIJlBi“
p »1 primer súplame deidUtcito de la Catedral, iia dispuesto que por crei mlm *r«^ >\» i «
£LXiaiac^.T9s.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia «iel distrito de Mon erróte.
Por el preseute se hace saber ai público que á consecuencia uel juicio de paz ucordado entre D. Julián Valdés y Valdes, con D. Pedro, D* Francisca y D. Manuel Vatdésy Valdes, se ha dispuesto se saquen á pública subasta las casas números siete, nueve y once de la calle de Refugio, las cuales bau sido tasadas ia primera en dos mil trescientos sesenta y uu pesos cincuenta y un centavos oro, la segunda eu tres mil doscientos sesenta y ocho pesos setenta y seis centavos oro, y la tercera entres mil ochenta y un pesos sesenta y cuatro centavos oro, para cuyo acto se ha señalado ei dia treinta de Marzo próximo entrante y hora de las doce, en ios estiados del Juzgado, sito calzada de ia Reina número cuarenta y oeno; advirtiéndose que no se admitirán posturas que uo cubran los dos tercios de la tasación.— Y para su puolicacion libro la presente.--Habana Febrero veinte y seis de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoria, Zacarías Bresmes. R 28 Don José Boiano y Granados, Juez miínic»pal del distrito de Belén y de primera instancia interino del mismo.
Por el presente hago saber que á consecuencia del incidente á la testamentaría del Excmo. Br. D. Rafael de To«at y Gómez, Conde de ¡San Ignacio formado para tratar de la administración de los bienes, he dispuesto ‘ se saque á remate por diez dias, trescientos noventa y ocho bocoyes de azúcar deguarapo marca M. deposita-
<ÍOH ftn los M.1 iriMnAllQU rltv	CS- T- '
El Br. D. Cárloá (¿.déla Torre, Juez de primera instancia del partido judicial de Barí Cristóbal de ros Finos, por automi ei actuar,o, na dispuesto en ra causa seguida de ofictopor lesiones á D.1 isaoei Heruaml ez y fractura ue un baúl, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial ue la capital, se le ofrezca di-efia *aasa ai esposo de la Hernández u. Jacinto Betriu parasi juiere usar el derecuo que ie asiste como legítimo mari do, de mos.rarse parte en la susodielia causa toda vez que se ignora su domicilio, para que puniera Hacérsele ia notiucdCiOd personal según c rusta de autos, designandole ai intento para que pueda Verittcailo eu este J uzgado dentro de tercero uia. después dei último anuncio por e, citado periódico, ea eoneep.o de q ue »o dura por e racuado el tramite á su perjuicio. -Y pa ra que tenga electo dictia publicación libro i* presente con el Vrsto bueno del Br. Juez que acredita ser do ofi
■ros de la Gaceta oiluia, se convoque á D. José Alma ,a Bdarez, natural de .linarias, viu lo, «le treinta y uu años, uel comercio, y D. Basilio Rivero y Gomez, natura, de Boutni lor, solter», de veinte y siete años, iel comercio, para que el «lia veia-te y cinco del c irrieats á las doce ea pumo «lesa mañana comparezcan eu t-ste Juzgado, Empeii'ado quince, aiaoiOV.rb.l de faltas lispueuo en causa por lesiones al primero, apercibidos de celebrarse en reoeidta caso de no comparecencia.—Hab ma y F brero 4 de Ldo. Rodriguez Ecay.—Alberto Chiappi.
C
188í.—
O 26
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE FEBRERO DE 1881. Servicio sanitario.—Diariamente se administra
____„--------- u, nuautos ías souciten en
las Casas de Socorro de la 1'.’ Demarcación, calle de ia Ha baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate a? 79; la 3?, calle - del Aguila n? 47; la 4!, calle de Manrique n? 84; la 5?,
0 calle Je Suárez n? 99; la 6?, calle de EStévez n? 23 y la 7*, wt* «i* v,»tu uiimiu uer or. j uez quo acredita ser do ofi- calzada do Jesús del Monte n? 376. eio.—Eu Bau Onstóoai a 18 de Febrero de 1331.—Loo.	____
Anurós Fraga.	C O 28	Centro de Vacuna.—Mañana domingo se adminis-
trará el virus vaccmal ea 1 «s Alcaldías de los barrios
El
O O 23
. Br. j uez de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números ue la Gaceta oficial a D. Ramón «J*o, retranquero que fue de la Empresa del Ferro-carril ue Vrnauueva, para que dentro de quino) dia comparezca eu este‘Juzgado á evacuar un auto ue justicia en causa criminal.—nejucal y Febrero venne y uuu de mil ochocientos ochenta y uuo.—Auge, (Jai-bailo.	O O 28
Ei Br. Juez do primera instancia dei Dis«nto del Monserrate, y por ante mí a consecuencia de causa formada por pérdida 0 desaparición de uu caballo del «Jo-rrai de Concejo, ue esta Ciudad, so ha servido disponer que por iré» uumerosde la Gaceta oacial, se convoque á D. Francisco Gouzaie«. y Banuco, vecino que rué ue ra casa nUmeio veinte y oeno ue ia calle de Gervasio, á ün
(j- .............--------- *-----
Valle.
30, de
siguientes á las horas indicadas.
En la del Vedado de 8 á 9 por el Dr. Yurini.
En la «le Dragón s le 11 á 12 por el Dr. Oisneros En la «iel Luyanó de 1 á 2 por el Dr. Valle y Va El lúnes eu el Centro de vacuna Empedrado 12 á 1.
En las de Paula. San Isidro y Cerro «le 8 á 9 por los Dres. Márquez, Porto y Castro.
En la do la Punta y Colon de 9 á 10 por los Dres. Storling y Montalvo.
En la de San Leopoldo de 2 á 3 por el Dr. Royero.
Compañía Española de Alumbrado db Gab.
Seeretaria.
El Sr. D. Mariano Q mzalsz, so ha presentado particip indo a la Pr s» le 'da el extravío de los cor-tificad >J números 753 y 758, ei primero de diez v nueve tooiones y l s gund ) ie un «, númei08l26i) al 1277, 46?3 al 4637, 993 ai 995, 1351, 1352 y 4957, que representa eu esta 0 >m mñia y so.icitaudo re le provea de nuevos certificados.
L i que se anuncia por este modio duranto quino« lias á Ún do que si alguna persona se oonsid>ra oou lereoíro á lionas acciones, ocar-a á mandes arl i, en la inteligencia, de que trasuurr do el lórmrao de esto anuncio sin que se h »ya hecho reclamaci >n alguna, so proce lord a exp «dir los certificados que solioiU, quedando los or mitivos nulos y de ningún val >r.
H iba tí Ti le Febrero do 1881.—El Sooretario, Manuel Salgado.
Banco Industrial.
Se convoca á los Sres. Accionistas de esta S »cié-dad, para alebrar Junta general ordiua ia el 21 del próximo Marzo, á las doce del dia eu la casa del Ba ico, calle de la A barga a idm. 3, con Í03 objetos de ac miar sobre la apr •baciou del balance que el Sr. Director uabrá te presentar y sobre l« de los dividendos dispuestos eu el año último clejir dos vocales de la Junta Directiva, cu reemplazo «le dos que han concluido el tiempo o su ejercicio y determinar lo demás conveniente á los interes s del Banco.
Los libros y documentos de a Socio Ja 1, así como el iu'orms do los resulta lo ■ de las operaciones efectúa bisca el referido año, estarán da ¡tute ol mu que m;dia ontro esta cinvocatoria y el expresado 21 de Marzo, en ol escrito i > di la empresa disposición de los accionistas pira que óst>s los examinen.
Habana 2(1 de Feororo de 1381.—Pedro González Llórente, Secretario.
ESPECTACULOS.
mHK. axa t . i-	««■“»«■.—-imputación ne
Torm Ja de Cue^HeU	* de LanCÍS y Dí Carol!Qa
-	----o-----t'*' aaaaiVUJU, UU|1U
dos en los almacenes de Regla y San José, y los mas que	..______ ____________-	u«u
lleguen Ä dicho* Almacene» hasta el día doce del en- I Monserrate, lia diapuesto p«r aute nu se convoque ¡ib,
,____ Junta de Gobierno déla Real Casa dé Beneficencia
a que oompaiezca en este J uzgado para evacuar un ac- V Maternidad.—Di putacion de mes:—Sr. Ldo. D. Cárlos toue justicia en ia citada causa. — Y para su publicación Navarrete y Roinay.
de ouoio noro la presente.—Hauaua y Febrero veinte y Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de
ui Oue mil ouUucjenios ocUenta y 'uno.—Fernando No- mes:—Srna iv»	r----- ...
vell.	O O 23
Ei Br. Juez de primera instancia accidental del Distrito de Releu, por ante mi na dispuesto, que por Les números consecutivos de ia Gaceta «uncial »ecou-voquo a D. 'Tomás Feroz, natura« de Teruel, »oitero .de Lumia y cuatro anos ueedau, albañil y vecino que fué de la calle de Fauia número ocUenta y tres, para que itentro de quinto nía comparezca en este Juzgauo sito en ra ca.ieae Luz número tres a evacuar un acto ue justicia uu asunto criminal.— Y para su puolicacion noro ia presente.—Haoaua veinte y tres de Febrero Ue mu ouuoeieutos ocneuta y uno.—Alalias Márquez.
0 O 28
El Br. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí üa dispuesto en la o*u»a formada por estafa frustrada al Exciuo. Br. Marques Ue Vuiaiua, «que pul' tres ñámelos ue la Gaceta ue ia Haoana se convoque á D.‘ Concepción, costurera, y cuyo apellido se ignora, que se dice acompañó á D: J uaua Lastra á la casa de aquel nace unos uos añus, á ñu ue que oompaiezca en este J uzguuo á prestar uuadeclaración.— V cumpliendo io maneado lluro ia presente eu ut Haoaua a veinte y uno de Febrero de lo5l.— José García Tejada.	O O 23
ElBr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, na dispuesto «qué por tres nú ñeros de la uaoeat uiictat se convoque a O. Aquilino Vicente Prieto, vecino que era de Aguila cieuto catorce, ,D. Francisco Muñoz Usorxo Ue «J-Reiñy, eutre Haoaua y Gom-poatela, y D. FeUro Hurtado, cuyo domicilio se ignora, i>a;a que comparezeau en este J uzgado a evacuar uu acto ue jusuo*u ca causa criminal.—Habaua c eorero 19 Ue iaoi.—j. Aiiguei Ñuño.	O O 28
ElBr. Juez Ue primera instancia del distrito del
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION HIPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO «le las
PROVINCIAS DE CUJI A Y PUERTO-ÏHOO
FOR
GRAN TEATRO DE TACON.
CARNAVALEE 1SSL
Seis grandes bailes de «listraces.
EN 1.08 DIA8
27 Y 28 DE FEBRERO Y 1? DE MARZO
Y TRES DOMINGOS SIGUIENTES.
CONOCIDOS POR
M PIÑATA, 11 VIEJA y IA SAHINA.
CONTRASEÑAS toda la noche.
Tros magníficas orquestas.—Dos en el salon y una en el patio.
El popular RAIMUNDO VALENZUELA con su primera orquesta tocará y asistirá i los sais bailes, así como el reputado clarinete D. ANGEL ZAPATA.
Y la banda por D. Bernardino Lesmes, compuestas de escojido3 profesores que en competencia tocarán sin interrupción, nuevas y variadas danza») polkas mazurcas y valses.
BRILLANTE ALUMBRADO.
LOCAL ESPACIOSO E INMEJORABLE.
Lujosas comparsas que cantarán y bailará o
las 12.
in, a
ADVERTENCIA.
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la (¡omisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
So vende la obra completa en ei despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8¿ pesos oro,
Las puertas del Teatro se abrirán á las ochoj los bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á las cuatro en punto de la madrugada, cuya hora se darán contraseñas.
Entrada general para señoras y caballeros... $3
NOTAS.
1.	a A las compulsas uniformadas y con música se les dará entrada grátis, previo un comprobante de que deberán proveerse en la Dirección de este Gran Teatro desdo la víspera de cada baile-
2.	a Todos los palcos, exceptuando los de propiedad y de oficio, que deberán respetarse y se encontrarán cerrados, estarán á disposición do loa concurrentes.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA. GENERAL PO» *•
