Comandancia Militar d¿ Marina y Capitanía de 1 uerto de la Habana.
Debiendo procederse á rectificar las relaciones de lo» buques de cabotaje, Trafico interior de pner tos y pescas mayores de siete ton darlas compronsi va asímismo do los dueños do la mismas, antes de ser dirigidas a la Administración Económica de esta capnal, para el cobro na la contr 'oucion correspondiente al año do 1880 d 81.—Se invita por esto medio á los dueños ó armadores de las embarcaciones de reiéreucia, á ñu de que ocurran ¡í esta dependencia en horas hábiles de otioiua desde esta lecha hasta el día 15 de Junio próximo, oon el fin de aclarar cualquiera circunstancia de uuja, cambio de due-Bos ú otras quo puedan peí ¡udicaile, lo cual servirá al mismo tiempo de aclaración en el talento de la propiedad respectiva; eu el concepto de que de no veiifioario así, surtirán loa perjuicios quo sean consiguientes.
Habana 22 de Abril de 1881.—Manuel Delgado.
D. Ju»n María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente edicto y por el término de 9 dias se convoca á los jornaleros que se encontraban ocupados en la descarga del vapor inglés “Dédalo” en 25 de Febrero próximo pasado y los que presenciaron la reyerta á bordo del misino que ocasionaron lus heridas á D. Gines Quetgles para que se presenten á declarar en esta Fisouiia prestando un buen servicio á la roota a imiuistraoion de justioia.
Habana 6 de Abril de 1881.—Juan M. Butler.
Fiscalía de causas facultativas.
Don Joaquín Mioon y LoupU, Teniente de Navio de primera oíase de la Arn/ada y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edioto y per ol término de 10 dias a contar desde esta fe »ha se convocan para que se presenten ea esta Fiscalía A los tripulantes que fueron de la barca perdida «Antonia tiatet,» cuyos nombres al final se expresan o á sus apoderados, a fia de entregarles sus haberes devengados en dicho buque, pues crasourrido ol piaz > fijado se proeeierá cea arreglo á justioia.—J >só Filo.—José Riera.— Pelegi'in Peix.—Andrés Rito.—José Buaton,—Luis Merca Jal.—Juan Búa las. — Gaspar Lloares.—Miguel Kusjfiat y Julio Valle.
Habana Marzo 21 de 1881.—Joaquia Mioon.
te anuncio en la Gaceta Oficial, á fin de que las personas á quienes convenga, presenten sus pro puestas al Sr. Director del Establecimiento, en la oficina del mismo, hasta el dia 25 del actual, para elejír la que se crea más conveniente.
Habana 9 de Abril de 1881.—El Mayordo mo Interventor, Crisanto Espiga.
Existiendo en este Hospital de Caridad la su-ina’de 5000 pesos en oro, que deben inponerse á censo sobre finca urbana, con todas las condiciones de seguridad necesarias, y á un interés cuyo mínimun no baje de diez por ciento anual, se hace saber por el presente anuncio en la Gaceta Oficial, á fin de que las personas á quienes convenga presenten sus proposiciones al Sr. Director del Establecimiento en su oficina del mismo local lris-,a el dia 25 del presente mes, para elejir la que más convenga.
Habana 9 de Abril de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En la Junta general ordinaria oe'ebrada por los accionistas de esto establecimiento el dia 19 del ao-lual, fueron electos vooales propietarios del Consejo de Gobierno del mismo, los señores D. Ezequiel Gar-oía Gutiérrez v D. Juan Martinez Villergas y reelectos D. Bmito Zuazuávar y D. Fulgenoio de la Vega; habiendo sido igual mea te electos vocales suplentos los sefio.es D. Leandro Soler, D. Manuel de la Rion-da, D. Andrés Novoa, D José Dordé, D. Benito López y D. Pablo J. Chenard, por el ó .-den en que apa-eoen consignados.
Lo que se hace público para conocimiento general.
Habana Abril 22 de 1881.—El Gobaroalor, José Cánovas del Castillo.
r
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Inscripción Marítima.
El día 25 del oorriente darán principio eu esta Comandancia General ante la Junta nómbrala al efecto, los exámenes corresponlieates al presente mis, de los Pilotos partioutt ros que oportunamente lo solicitan; los cuates deberán promover sus instancias al Excoao é limo. Sr. Coinandaute General del Aportadero, doaumaiitadas como correspondo, antes dd dia 20, dea lo cuya fecha quedarán sin curso las demás que se presenten coa el exprésalo objeto.
Lo que por disposioiou do 8. E. I-, se haoe sabor por estomodio para conocimiento de los individuos á quienes pueda intereiar.
Habana Abril 11 do 1881,-i-El 2? Secretario, Luis G. y Carbonell.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Don Antonio Rey Jiménez, Alférez de Infantería de
Marina de la Compañía de Depósito de este Apostadero.
Habiéndose ausentado del cañonero «Lince» donde se hallaba de dotación el marinero de primera clase José Simeón de la Caridad Pifieiro, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción. Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado marinero, señalándole el Arsenal de esta plaza donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicaron del presente edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 20 de Abril de 1881.—Antonio Rey y Jiménez.
Orden de la Plaza del dia 23 de Abril de 1881.
Servido para el 24.
Jefe de dia.—El Comandante del 2? Batallón de Ligeros Voluntarlo8, D. Juau B. Alvarez.
Visita de Hospital.— Escuadrón Remonta.
Capitanía General......	2? Batallón de	Ligeros
Parada................. Voluntarios.
Hospital Militar interior.'
Castillo*de' Príncipe". ..... Regimiento Ingenieros.
Hospital Civil.........
Batería de la Reina.... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—• El3p de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—Ei 3? de la misma, D. Tomás M ansí Ha .
NOTA.—Retreta el Lunes en el Parque Central, por la música del Apostadero.
Jtl Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Cargue Sanitario de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo tener lugar ol treinta dol actual la venta de varios efectos inútiles de madera, hierro, trapo y cuero existentes en este Parque Sanitario, so avisa por medio del presente anuncio á las personas que quieran interesarse en dich v venta que se ba fijado la hora de las doce del mencionado dia trsíiita de Abril para que acudan á hacer sus propo-•loiooos ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica do este Establecimiento, pudiendo verificarlo ®n la Secretaría de la referida Junta, establecida en la planta baja dol Hospital Militar de San Ambrosio P*ra informarse de las condiciones á que deban au-Jetarsa las mismas y bases á que ha de ajustarse la entrsga de diohos efeo<o».
Les precios de los efoctos so marcarán en oro.
La mencionada venta se mantendrá abierta has-14la una de la tarde, desde cuya hora en adelante
«o admitirán más proposiciones que las ya prestadas y será adjudioada la venta á la que resul-V* más beneficiosa á los intereses del Estado eu l8ta de la comparación que de las mismas se hará .** Presencia de sus autores, y en caso de que hubiere °8 ó más iguales se admitirán pujas á la baja por el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan Probación de las suyas respectivas, quedan obliga. °8 á satisfacer inmediatamente á la Direooion de la jtooeta oficial el importe da los anuncios que aque-oubieao inserbadQ eu su periódico respecto á di-ch» venta.
p Habana 19 do Abril do 1881.—El Secretario, Guardo Orispo.
hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Capital.
Existiendo en este Hospital de Caridad la su-de $ 1774-74 centavos en oro, procedente de varios legados, quo deben imponerse á censo so “r® finca urbana, con todas las seguridades nc o® Bar i. as, y á un interés cuyo mínimun no bajo de por ciento anual; se hace saber por el presen-
Habiéndose presentado al canje en la caja de este Establecimiento varios billetes legítimos de diez pesos de la plancha inglesa, adulterados mediante la sustb tucion de sus cifras propias, al parecer por las de los de ciucuenta pesos de igual plancha y de parte de la palabra «cincuenta» que se lee eu el centro de estos últimos, quemando después los bordes del papel del lugar donde se eucontraban las cifras y pal abras ¡recortadas, se hace público por este medio para que al recibirlos se fijen y se abstengan de aceptar los que se encuentren eu este estado, á fin de evitar los perjuicios que de la circulación de los meuc:ouados billetes así adulterados puedan resultar á I03 particulares y al comercio.
Habana 16 de Abril de 1831.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Situación del Banco Espaflol de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 16 de Abril de 1881. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA.......................$ 7890517 95 $ 7176319 50
CARTERA ORO. BILLETES.
Venclmtos. hasta 3 mesas....$1263707 01 2699421 69
Id. de 34 6 id... 440425 97	256693 34
Id & mas tiempo 4636602 08	..... ...
$6340735 06 $2956X18 03
Docmtos. & cobrar cuenta ajena.........
39008 ...$ 6340735 06	2995126 03
Otros oréditos:
Títulos dol empréstito de 25
millones.....$ 4480000 ...
Comisionados... 784974 61
Sucursales................... 631717 37
Créditos venoi-
dos.......... 84598 65 2755059 82
Corresponsales.. 4057 10 ................. $5353630 36 $3436777 19
Hacienda Pública cuenta de anticipo sin
interés....................................... $44900076 90
Propiedades........................... 122500 ...
Gastos de todas olases............... 107747 37 $	9888 83
$19815130 74 $58518138 45
PASIVO
ORO. BILLETES
CAPITAL............................$ 8000000 ...
Fondos de reserva.................. 550567 36
Obligaciones & la vista:
ORO. BILLETES.
Ctas. corrientes, $8218957 11 6386514 79 Depósitos sin interés........... 131450 79	490658 95
Divds atrasados	27185 ...	33085 65
Id. oorriente.... 29955 ....................$ 8457547 90 6910259 39
Billetes emitidos del Banco Español de la Habana:
Emisión propia............ 4043280 ...
Emisión de guerra........ 4490U076 90 .............. 48943356 90
MERCADO NACIOMAL’ AZÚCARES.
Blanco trenes de i erosue y Rillieux, bajo A regular...	14} A 15 rs.
ídem id. id. id. bueno íl superior............ .......... 15} á	16	id.
Idem id. id. id. florete...	1(1} íl	17	id.
Cogucho inferiora regular número 8 á 9 (T. H.)......... 8} A 9 id.
Id. bueno á superior número 10 A II.................... 10 A 10} id.
Quebrado inferior A regular nfitn. 12 á 14............. 101 A	11	id.
Id. bue jo n? 15 A 10 id...	11} A	11}	id.
la. superior 17 A 18....... A 12}	id.
Idem florete 19 A 20.......- A 13 id.
MERCADO N? 12. Nominal.
EXTRANJERO.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} A 9} rs. oro @. Segur» envase, polarización y nm? AZUCAR DE MIEL.
De 6J A 7} ra. ®. Idem.
AZUCAR MASCA RAPO.
De 7 A 7} ra. Según polarización,
SRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Manuel Ainz.
D. Saturio Gómez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
fiez.
D. Francisco Carruana. D. Miguel Alzóla. Habaua 23 de Abril de
1881.—El Sindico. M. Nu-
CUARTA HEmOiV.
onaxiiAs sai» xhxsaiok
Tunta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secritiría.
Aprobados par el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia, los pliegis de. condiciones formados para subistar los suministros de la «L>che,» «Combustible» y «Utensilio,» así como el servicio de «Lavado de ropi» de los Asilos de Beneficencia de esta eiudal, correspondientes al venidero año económico de 1881 á 82, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos las dooe del dia 25 de Abril próximo en a Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gtceta de la Habana y B »letiu Oficial de la provincia los mencionados pliegos de condiciones, según previenen disposiciones superiores vigentes, con manifestación de q íe el C09te de la publicación de cala uno de los citado) documentos será de cuenta del rematador. Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de Stn Pedro núm. 2 eu los días y horas hábiles que median hasta el de la subasta, para enterarso de los expedientes respectivos.
Y para su insorcion en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo oon lo mandado.
Sintiago de Cuba 22 de Marzo de 1881.—E! cretario, Palio Morillo.
-El Se-
sfñala y hasta el momento mismo de ce’ebrnrse la subasta, -extendidas conforme al modelo consignado | íil [iió do esta convocatoria. Y de orden de su Señoril» se publica la presento conv eatoria en la Gaceta d la Habana.y en el Boletín Oficial de la provincia « los debidos ofec'os.
8'anot-Spimus y Abril 7 de 1881.—El Secreta rio, Jaime Pruna,
Modelo do proposición.
Yo D ............., enterado del anuncio inser-
to er. la Gai eta y Boletín Oficial de la provincia para subas-tii- ol servicio de «Alimentación» á los pre sos en la CUrool, asi como ol «Alumbrado» del Esta blecimiento en lodo el año eoonómico venidero de 1881 á 82, y enterado también dei [diego do oondi-c oues publicado, mo comprometo á tomar á mi car. go los expresados servicios por la rotribucion diaria
do.............centavos en metálico por la nlunen
tacion también diaria de cada un preso á quien suministre comida ol Ilustro Ayuntamiento y por.....
centavos ignalrnonto diarios atondor al sumiuistro y entretenimiento dol alumbrado del Edificio, consignado en el pliego do condiciones con las cuales estoy conforme, presentan lo a la responsabilidad do éste
contrato como fiador fiJeiusorio á D..........que
conmigo suscribe esta proposioion a la cual ha procedido el previo depósito couferme lo acredita el documento adjunto.
Feoba y firma.
Pliego do condiciones qué propouo el Conoejal que suscribe para eubns .ar por todo ol venidero año económico de 1881 á 82, el servicio de suministro de «Alimentación» á los presos pobres, más el del «Alumbrado» del Eslableúmionto.
Primera. El que deseo presentarse como licita-dor, depositará previamente en poder del recauda dor municipal la suma en oro de cien pesos, recogiendo recibo duplicado de los que, uno so unirá á las proposiciones que presente eu pliego cerrado durante ei plazo que se señale para la subasta.
Segunda. A cada un preso pobre existente en la Corcel ó en cualquiera otro lugar de reclusión en la ciudad, se le »uministrará dos comidas diarias, uua á las diez de la mañana y otra á las cuatro de la tardo sin perjuicio también de una tazada cafe del legítimo que igualmente deberá dársele endtrl zado, entro seis y siete de la mañana.
Terc'ra. Los cimarrones que trabajen en obras públicas, recibirán también una ración de aguardiente sobre el cafó ántes de salir á los trabajos.
Cuarta. Cada una de las comidas que suministre ei contratista, c instará de oiuco onzas de carne fresoa de vaca, mas una de hueso y de dos y media libras d ) viandas del país cotnpu atas de plátanos y yucas, b mistos, ñamos ó malaugas; entendiéndose que la cantidad «le viandas debe ser limpia».
Quinta. Las unidades expresadas serán pesadas eu crudo por uu dependiente de la Cárcel á presencia del Alcaide, quien en el caso de falta en e! peso exigirá a! contratista ó su representación el oompleto que corresponda, á cuyo efecto estara provisto de una romana el Establecimiento.
Sexta. Por Dita absoluta de viandas se admitirá al contratista en sustitución de ella», el arroz, harina de maiz, fideos ó cualquiera otra menestra, ptj-o en este caso la cantidad será de seis onzas por cada una de las raciones que suministre por la mañana y por la t,ard *.
Sétima. La carne fresca y huesos á que se refiere la condición cuarta, poirá alternar con la carne salada del país, dando en sustitución de la primera cuatro onzas de carne de masa por cada comida y por cala un preso, añadiendo en los casos de esta sustitución un cuarto de onza de manteca por plato para que el rancho no carezca de grasa; entendión-
Pliego do condiciones para la contrata de la «Le- .
che» que necesiten el Hospital Civil y Casa de jdose también que la sal y especies "necesarias son de Beneficencia de esta ciudad;	cargo del contratista toda vez que las comidas debe
1	.... '	-----------------------u____________
Otras obligaciones:
Empréstito do
25 millones... 52637	.............
Corresponsales................ $39601	05
Contrato contribuciones........................152149	82
Cuentas varias.. 432293 94 656826 43
Sucursales......	629361 12 ............. $1114292 06	$848577 30
Saneamiento de créditos vencidos...... 9041 70 $ 1764834 82
Intereses por cobrar..................$ 1486119 30	........
Ganancias y pérdidas.................. 197562 42	61160 04
$19815130 74 $58518188 45
Ilabana 16 de Abril de 1881.—El Contador, J. B. Carvalho.— Vt? Bn?—El Sub-Gobornador, José Ramón de Iíaro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ...
Inglaterra.
Francia...
E liados Unidos.
.	4}	A
. 17} A f 3} A •i 4} A í 7} A ' \ 8} A.
7 p.g P. aip. f. y c. 18 p. gP. 60 drv.
4 p.g P. 60 djv. 4} p.g o[v.
7} p.g P. 60d[v.
8| p.g cjv.
Oro del cuño español....... 92} A 92J p.g P. A las 2}.
Descuento mercantil........ 6 y 8 p.g anual BjB. y
6 y 8 p.g anual oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba....................
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio- .....................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........
Compañía de almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Ja Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas. -...........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de 1
la Habana.............../
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas A Sabanilla ......................
Idem de CArdenas y Júcaro... Idem de Cienfuegos A Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande...
Id. de Caibarien A Sancti Spf-
ritus.....................
Idem del Oeste............
I Idem de la Bahía de la Haba-
Ildem Urbano..............
18 A 19 p.g P. oro. 53 A 54 p.g P. B[B.
1 p.g D. oro.
6 A 7 p.g D. B[B.
29 A 30 p.g P. oro.
12 A 13 p.g D. B[B.
9 A 10 p.g P. oro.
49 A 50 p.g D. oro.
6	A 7 p.g D. B[B. 33- A 34 p.g P. »
Par A 1 p.g P. oro.
22	A 23 $ oro por ac-
ción.
42 A 43 p.g P. B[B.
7	A 8 p.g D. »
13 A 14 p.g P. oro.
6 A 7 p.g D. oro.
49 A 50 p.g P. B[B.
44 A 45 p.g P. »
58 A 59 p.g D. »
91 A 92 p.g D. »
23	A 24 p. g P. »
Se publicó en la Gaceta de los dias 9, 10 y 12 del actual.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta los artículos que sa necesiten para «Cotn-bus' i ble» en la Rea! Císa da Beneficencia y Hospital Civil de esta ciudad.
Se publicó en la Gaceta de os dias 9, 10 y 12.
Püego de condiciones para la contrata de los artículos de “Utensilio” Je la Real Casa de Beneficencia y Hospital Civil de esta ciudad.
Ss publicó eu la Gaceta de los dias 9, 10 y 12.
Pliego de condiciones pera la contrata en pública subasta el «Lavado de ropa» que se necesita en la Real Casa de Bineficenoia y en el Hospital Civil da esta ciudad.
Se publicó en la Gaceta do los dias 9, 10 y 12. Junta Local de primera Enseñanza de Trinidad. Secretaría.
Vacante en esta ciudad la escuela municipal de segundo ascenso para varones titulada Santísima Trinidad, dotada oon el haber anuai de 800 pesos oro, 200 para material y caso, propiedad del Municipio y dispuesta su provisión por medio de conourso entre los maestros de esta Provincia que hayan obtenido por oposición las que estuvieran regenteando y desempeñándolas por espacio de tres años conseautivos, según previene la Real Orden de 18 de Diciembre de 1859, por diSposic’on del Excmo. Sr. Presidente de la Junta Provincial y por acuerdo tomado por esta looal en la noche de ayer, se convoca á los maestros de esta Provincia que reuniendo las oondioiones expresadas deseen optar á la dirección de la expresada escuela; los interesados podrán elevar sus instancias debidamente documentadas y en la forma reglamentaria dentro del plazo de treinta dn s á contar desde el de la fecha, al Excmo. Sr Gobernador civil, Presidente de la Junta Provincial de Instrucción Pública, para la resolución que proceda.
Y para su publicaoion en la Gaceta do la Habana extiendo el presente, significándose que las solicitudes podrán elevarse hasta el dia 3 del próximo mes do Mayo.
Trinidad 5 de Abril de 1831.—Andrés Maynou. Vto. Bao.—El A calde Pre-idente, Font.
Junta Local de 1^ Enseñanza de San Antonio de las Vueltas.
Vapante la plaza de Maestra déla Esonela para niñas, de la categoría de Entrada de esta cabecera y dispuesto por la Superioridad se progoda á convocar
’	*	- — J » « JI .iJínnMja n A e
entregarlas bien condimentadas y en buena sazón.
Octava. Las comidas se distribuirán precisamente á los presos á las horas fijadas en la condioion segunda. Si cualquiera de el as se retar lase más d * veinte minutos, el contratista abonará una multa de cinco pesos en cada caso que ocurra.
Novena. La distribución se hará en platos ó fiambreras de hoja do lata que exclusivamente admitan la ración de un hombre y no más, siendo de cargo del contratista facilitar e»te objeto que podrá retirar cuan lo cese en pu compromiso, y si durante él algún preso lo inutilizare ó perdiese será de su cuenta el reemp'azarlo.
Décima. La Hacienda municipal abouará 20 centavos de peso por la alimentación diaria de cada nn preso en la forma rué queda consignada en este
pliego.
Undécima. Debe preoeder al abono ¡a presentación de la oneuta justificada del me» anterior, esto es, de aquel en que corresponda el Ruraiuistro verificado. Esta cuen<a constará de la relación general de los presos socorridos, de las papeletas diarias quo con la intervención del Diputado de Cároel, dé el Alcaide al contratista, de los individuos que deJan ser socorridos en el siguimte dia y de las órdenes originales que ei mismo Adcaide reciba do la Alcaldía municipal para que sean socorridos los presos pobres que ingresen en el local.
Duodécima. L i falta de justificación en la forma expresada, será bastante para la deducción de la parte de gasto quo le sea lelativa.
Dóciiuatereera. La cuenta así presentada en los primeros días del subsecuente mes á que ella corresponda, será objeto de exámen por quien el Ayuntamiento determine y una viz aprobada dentro del mismo mas, ser« de inmediato abono su importe al contratista, con preferencia á toda otra obligación y si se retardase ol pago mes de 41) dias despue» de vencido el mes á quo la dicha cuenta corresponda, quedará el contratista en libertad de rescindir el contrato.
Dácimacuarta. El contratista presentará persona idónea y de reeponsab lidad á satisfacción del Munioipio que se preste á tomar á su cargo bajo las mismas condiciones la obligación por el contratista en el evento de que por causas agenas á eu voluntad no pueda continuar eu olla. Si no lo verificare dentro del quinto dia después de instruido perderá el depósito de que habla la condioion primera, el cual también perderá en el oaso de que después de serle adjudicada la subasta pero antes de tser puesta en ejercicio, desatiera de tomarla á su cargo.
Décirnaquinta. E! qae tome á su cargo la alimentación de presos, teudrá también á su cuidado el suministro diario de veinte luoes en el interior del edificio, para lo cual se fija como tipo de subasta para este suministro, setenta y cinco centavos de peso diarios.
Décimascxta. Los faroles, refl jos ó cualesquiera otro objeto destinado al alumbrado estará al ouidado de un sirviente de la Cárcel bajo la vigilancia del A lcaide, siendo sin embargo de obligación dol contratista, la reposición de los quo se rompan
Y de or len do S. S. para genoral oonocimionto, se anuncia en la Gaceta de la Habana y Boletín ofi-oial de la Provincia.
Sanoti-Spíritus Marzo ?8 de 1881.—El Secretario, Jaime Pruna.
Modelo quo so cita.
Yo D. N......... enterado del piiego de condiciones publicado por ese Ilustre Ayuntamiento para subastar por todo el próximo año eoonómico do
1881 á 82 los productos del arbitrio......ofrezco
p ir ello la cantidad de...... pesos que abonará á la
Hacienda municipal dentro de los plazos que exige
’I citado pliogo en eu condición....ostando á la
prettacion de la fianza...que asimismo so exige;
acompañando á esto pliogo la oarta de pago que icredita el prèvio depósito on la oficina recaudado-■a de la cantidad soñalala para presentarsi como postor.
Focha y firma.
Pliego do condiciones que formula el Concejal que suscribe en cumplimiento del acuerd > capitular que certificalo antecede y á las cuales podrá sujétame la subastada los productos do veinte y cincJ contavos del arbitri > Jo «Puestos» que la Hacienda municipal reoandará á su favor en todo el venidero año ocouómioo do 1881 á 1882.
Primera. Las que se -interosen eu la subasta 1 (politarán en podor del recaudador municipal la suma do doscientos cuatro pesos áotos de presentar sus proposiciones en pliego, acompañando oon ellos uno do los dos rooibos que el reoaudador lo facilitara para justidoar e' depósito.
Segunda. Se fija como tipo para la subasta la mma on oro de mil setecientos noventa pe^os por hi.berse incorporalo A este arbitrio el otro de real de casillas eu razo i áque estos no existen por ahora en virtud á resolución capitular «le 21 do Abril leí año próximo pasado y no ao admitoán las proposiciones quo bajen de esa cantidad.
Teroera. Si se presentasen iguales dos ó más proposiciones, ao ten Irá una puja a la llana entre sus autores por espacio de 15 minutos y trascorrilo« so terminará el acto a favor dol mejor postor. Cuarta. Son produolos do esto arbitrio veinte cinoo centavos de peso en metálico, que diariamente cobrará el contratista por cada un puesto »Úblioo que se ocupe, entrando al pago de este mis mo arbitrio los vendedores de peaoauo.
Quinta. E abono al Municipio del valor tota, lei remate, tendrá iugar por cuartas partos en loa lias 15 de oa da ano d ) los meses de Agosto, Noviem-ore y M »yo y Febrero del año eoonómico á que oo-rre-tpunle el oontrato y a la responsabilidad de este s» dará por el contratista lianza hipotecaria en tinca urbana, libre de' toda otra uf»ooion, cuyo va-or tasado exexla un 50 p.§ al del remate.
Sexta. Si en sustitución de la fianza hipotecaria de qu) habla la condición que antecede se prestare el contratista á depositar en la Caj i muuieipul el 50 p. § del valor de la subasta quedará relevado de ella y es« 50 p. § permaneciendo en depósito, se tomara perol Ayuntamiento en pago dei 3? y 4? trirne- tre del año de la subasta, pues que los trimestres 1? y 2?, deberán haoerse efeoiivos eu sus plazos respectivos.
Sétima. Las cantidades dopnsitalas conforma á la condición primera, serán desde luego duvuolta-i á los depositantes cuyas proposiciones lucran de-e-ohadas y las relativas ¡í las aceptadas continuarán en depósito basta que se constituya la responsabilidad do que habla la anterior y se presente el testimonio de ella que debe unirse al expediente.
Oliava, di una vez adjudioada la subasta el postor favorecido desistiere de tomarla á su cargo perderá el prèvie depósito á favor del Municipio y se procederá a nuevo remate oon las mismas formalidades.
N avena. El contratista no podrá en ningún tiempo rescindir el contrato por las causas fortuita! é imprevistas que puedan sobrevenir, ni pedir ninguna indemnización y será » de su cuenta todos lo » oostos que ocasione la constitución de la fianza in-oluso el testimonio de olla y la indemnización al sello 11 del papel común que se invierta en todo lo que se aduce.
Dáoima. Será de cuenta del oontr Rista el abono do la Gaceta do ¡a Habana y el B »letin oficial Je la Provincia del importe de ios anuncios de esta subasta, así como los derechos del lestimonio de ls fianza hipotecaria que habíala oondi non 6? y la nietnoizaoion al sello 8? del papel común que en él se invierta.
Sanoti-Spíritus Febrero 23 do 1881.-Pruna.
-Es còpia,
—	v----	--l	.	_
aspirantes á dioha p'aza que ha de adjudicarse por —	...	.
o posici )n ante el Tribunal constituido en la C apital | 7 cümposmion de los que se muUficen
0|0'<0 WWU MU.V —.	*	___ ■
de la provincia, se haca público por medio del B.cle- I Dáoimasótima. Nc podra exigirse retribución tin Oficial Gaceta de la Habana y periódicos de Re- ¡ alguna por los casos fortuitos ó imprevietcs que pue-medios, para que enteradas las Sras. Profesoras que 1 'ÍKn “zurrir durante esta contrata y serán á carge
deseen optar á ella, presenten sus solicitudes acom-
pañadas de los documentos reglamentarios eu esta Secretaría dentro del plazo de 30 dias á contar desde esta fecha.
Dioha plaza está dotada con el haber anual de 600 pesos en oro; 144 para alquiler de cas» y Hipara material.
Vueltas 6 de Abril de 1881.—El Presidente, Miguel Giau y Folch.
dun ocurrir durante esta contrata y serán á cargr del contratista los costos de este expediente indemnizado el sello que corresponda, todo el papel común que se invierta en él, como también los gastos de convocatoria por la Gace'a de la Habana y Boletín Oficial de la proviuoia, etc.
Sancti-Spíritus Marzo 23 de 1881.—Es copia —
Pruna.
Por DoeretO del Sr. Presidenta de este Ilustro Ayuntamiento, prèvio acuerdo de la Corpoiacion | tomado en sesión de 19 del corriente, se anuncia al público que el dia 27 del próximo m9s de Abril á | las 12 horas do su mañana y en estas Casas Consistoriales por ante la Comisión 5?, tendrá lugar la subasta de 'os productos del arbitrio de “Puestos en Plaza” que InHicienia municipal debe recaudaren próximo ano ojo- todo el venidero afie económico de 1881 a 82 cor al pliego do condi- sujeción á las condiciones, cuyo pliogo de ellas se in-ciones que á continuación se inserta, el Sr. Presiden- serla á continuación, debiendo los licitadores prete se ha servido disponer que el expresado acto tenga sentar sus proposiciones eo pliego cerrado y exten-lugar por ante la Comisión quinta en estas Cas »s con- didas en papel del sello 11 conforme al modelo quo Historiales el dia cuatro del próximo mes de Mayo a aquí m smo se iuserta acompañado de la carta de las doce horas ile su mañana en esta Casa consisto- pago que acredite el pré/io depósito en la oficina rial, presentándose las propo idonea tn pliego cerra recaudadora de la cantidad eligida álos que deseen do y en papel del sello once durante el plazo que se íer postores,
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti-Spxritus.
Seore taris.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento la subasta del servicio de «Suministro de alimontu ;ioo» á los presos en la Cárcel en todo el próximo año eoo- todo el nómico de 1881 á 82 oon sujeción —- A~ «—'Gi- «,:»«;nn
Por decreto del Sr. Presidente de este Ilustre Ayuntamiento, previo acuerdo ds la Corporación, tomado en sesión de 19 del oorrieute ee anunoia al público quo el dia 27 del próximo mes de Abril á las doce horas do su mañana y en estas ousas Consistoriales por ante la oomision 54 teudrá lugar la subasta de los productos del arbitrio de Pesas y medida», que la Hacienda municipal debe recaudar en todo el venidero año eoonómico de 1881 á 82, con euje-sion á las condiciones cuyo pliego de oliasse inserta ácontinuacion debiendo los licitadores presentar sus proposiciones en pliego cerrado y exten iidas en papel del sello II? conforme al modelo que aquí mismo se inserla, acompañado do la carta do pago quo acredite el prèvio depósito en la ofieina recaudadora de la cantidad exijida á los que deseen ser poscore».
Y de orden de S. S. para general conocimiento Jeanuncia eu la Gaoeta üo la Habaua y Bjletiu Oficial do la Provincia.
Sancti Spiritus y Marzo 28 de 1881.—El Secretario, Jaime Pruna.
Modelo que se cha.
Yo D. N.......enterado del pliogo de condi-
ciones publicado por ese Ilustre Ayuntamiento para subastar por todo el próximo año económico de 1831
á 82 los productos del arbitrio......... ofrezco
por ellos la cantidad de.peso», que abonaré á la
Hacienda municipal dentro de loe plazos que exige el citado pliego en la condición..... estando dispuesto á la prestai ion de la fianza.que así
nismo se exige; acompañando á este pliego la oarta le pago que aoredita el prèvio depósito en la oficina recaudadora de la cantidad señalada para presentarse como posto’’.
Fecha y firma.
Base» que propone el concejal que suscribo al Ilustre Ayuntamieuto para el cobro del arbitrio do Pesas y medidas en el próximo año de 1881 á 1882.
Primera. El resello de pesas y medí las consiste en la confronta anual de una de las vásoulae ó medidas longitudinales que para su uso tengan tolos los establecimientos mercantiles é industriales que haya en esta ciudad y su término.
Spgunda. La confronta la praoticará la persona que designe el municipio.
Tercera. El comisionado oo irará anualmente para el municipio setenta y cinoo cts. por lacón-ir iota y resello de la pesa y metida, efectuando el oobro dentro de los dos primeros de cada un año eoonómico y quince dias después serán entregados al depositario municipal para su ingreso en caja con relación á nombre do las personas quo la hubieren satisfecho.
Cuarta. En cualquiera época del año que so abra un nuevo establecimiento mercantil O industrial, se marcará su medida ó pesa y so le cobra-a ÍQtegro este.arbiorio dándoles áostos como á los exis-enics al principiar la recaudación del arb'trio un recibo talonario intervenido porla Contaduría:
Quinta. E( rendimiento de este arbitrio se calcula en uu año on ciento ochenta pesos y el Ayun-iamionto si lo creo conveniente á sus interases podrá rematarlo ettableoiendo para ello las condiciones qu» crea más aoertadas, y on consonancia con estas bases.
Sexta. E‘ Ayuntamiento usará para el resello la cifra numeral que indique el año a que corresponde el arbitrio, la cita' se estampará en cada uua de las pesas ó medidas quo eean objeto de este.
Sancti Spiritus y Marzo 23 de 1881,=:E4 oopia, Pruna,