?;ado oii calidad de depósito provio para el remate, a cantidadad do trescientos posos oro.
Sétima: El depósito de las proposiciancs qno no sean admitidas, será devuelto en ol acto á los interesados, rotoniéndoso tan solo el do la proposición qno fuera aceptada hasta el otorgamiento do la escritura de contrato.
Octava: En el caso que el actual inquilino de la casa hiciere proposiciones al remate será preferido en igualdad de postura á cualquiera otro.
Novena: Todos los gastos qno ocasione el expediente desdo los anuncios para la subasta has ta la constitución de la escritura inclusives, el testimonio de ella que ha de unirse á lo actuado y la indemnización al sello correspondiente que se invierta en estas diligencias serán á cargo del adjudicad rio.
Sancti-Spíritus, Diciembro veinte y ocho de mil ochocientoi ochenta.—El Secretario, Jaime Bruno.—Es copia, El Secretario, Jauría Pruna.
MODELO QUE SE CITA. .
D............... enterado de las condiciones
lijadas por el M. I. Ayuntamiento para el remato de iuqui inato de la casa número 3(3 de la callo tícal de esta Ciudad, perteneciente á los propios do la misma, ofrece por ella la cantidad mensual
Je...............aceptando todas las demás con-
licioues del contrato y acompañando el credencial Hue acredita el previo depósito consignado en la aso 60.
Fecha y firma.
Ayunta 'dentó del Guayabal.
Secretaria.
Por treinta dias contados desde la publicación Jo la presente, so convoca al du-ño do un caballo castrado, de color retinto, de 7 cuartas de alzada, como de 14 años, manco de la cabeza y al parecer quemado, de marcha, con el hierro AVF en lado-derecho y otro confuso en el izquierdo,—para pie se presente á recogerlo del corral donde ingre .o el Jia nueve leí corru/ice, en concepto de nos tronco;—en la inteligencia que si al vencimien to do aquel plazo no lo ha verificado, se pro cederá á su remate diez dias despuc3 en las puer tas de la casa Capitular.
Y en cumplimiento de lo acordado por la Corporación el trece del actual, y para genera conocimiento so hace público por la Gaceta déla Habana, el Boletín Oficial y por Cedulones en Término.—Caimito, Enero 17 de 1881.—El Sccre tario, Bartolomé Sariol.—Vto. Bno.—El Primor Teniente Alcalde, ílegino J. de ueon.
Registro de 11 Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. V/rJaguer y Kierman, Registrador de L
Prepuial de isu vina y su partiqo judoial.
4Uge sabir: Qu/ en vxavi y seis Jel corriente mi tue presoutila una instancia ausenta por D, E amo lí. do: Jlárui/1, Je este vecindario, soliouau-JjU msorip ñon Je una du ¡a, cuya d »scrtpcion o» como siguí: Uu ingsui > d.» elaborar azúcar nombrado «Aiegri»,» ujijado en 1» h telenda «Caunao,» lór-(uiuo um ncipai de Oienfuego», le veinte y ocuo caballerías de tierra y ciento se .ont t y siete c/rielo» planos, ó scau treso entas ochenta y tres hectárea nuevo arets y setenta y una cantiáreas, y contiene todas las dependencias propias do las tincas de esta ciase; luida pnr el Norte cou tarrenos de Escarza y lljrui.iuo y uoios hsreJero di M./malvo, por e Sur no t ol eaiBiun y caserío de 'auuao, por el Este <iou « camino de Cieufuegjs a ViuaoUru y to-rmoa Uo Moutnlvo y por el Oeste cíu el oanrn >deRun-»ezaCaitiaoy tarreaos de Ei i arza y Her nano. Y cono u.clia áuea ee liaba sit iad ea la referida ha-oioo it «Uau iao» por demour, lo hago púbueo a ti , uo que, -i ugiu común >ro ó participe le la misma, se o.msu ra perju lieado en la inscripción solicitada, acurra a usar de au aerecb /, dentro uel término de -rein/a uias si residiesen ou la Isla y el de noventa si fu ra de coa y careoieaen de roprpieutacmn, eu 11 forma prevenida ou la regia 5?- dei art. 120 de Rúg ame >t o ,0ceral para'la ejecución lo 1. Ley hipóte ai'ui,
Y para su inserción en la Gaieta Oical de 1 11 mana y periódico do cita looaudad «Lt Opinión,» l.oro el presen o,
Oientuogos a 27 i N/vi/more do 1880.—J /se Voroaguery Kurm».i.
1¡gistr> U LzP->p.<¡lal le 9ia Antonio.
udo. L)- Miximuo Firrer y Ritiirez, Registrador de la Pro nelat Je» partido judicial de San Auto a io.
llago sacar: Qd) pudjei lo solicitar tolos los no tengan u gu favor inscripciones en el R »'isiro autign ■ do dioh> partido, trasladar las misinis á los uu.-v s uoros por carecer J » alguna d ; las cironns-tanjias qu »x<i »u los artícul >s 17 u 21 da la Ley H i a , o * i 1 *s f u- n t. la ios estable u las en oía	tt jgUm into orginico parí su ojeauei/u, se
pulí n o iQocuiiJino 1- los lueu is de bienes in-mueb es y derechos reales onci aVad >s en este término inmicipai para que io ventique > en eumplimion-11 á > > oispussto en dicho K/glamento en su articulo 484, or mportaties bemticios y utib lal.
San Antonio Enero 2 de 1881.—Maximino Forro r.
QUINTI 8EICION.
a. otos.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto se uoiitique por este órJen á D. Mai iano Ventura, el fallo cuyo encabezamiento y parte dispositiva dieén asi:—En la villa de Guanabacoa a siete de Enero de mlc ocho--lentos ochenta y uno.—El Sr. D. Guil ermo Berual y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su juiisdi ¡cien.—Vistos stos autos seguidos por 1C. Guillermo Neilson contra D. Mariano Veutura, eu oouro de pes./s.—«Considerando quo las obliga -io íes cuyo cumplimiento reclama el actor, han qu -dado prob idis por pruena plena cual es la confesión en juicio, puesto .píela decía atoria de confeso que en autos obra.tiene la misma fuerza que dicua confesión coufo me á las leyes dos y tres, título trece, partida cer-cera.-C msidoran io queademts la certeza de esas obligaciones está c >rr >bnra la por los liDros'dei Corred ir Pat-terson, de las cu i.ej obra en autos la correspondiente certiti lac.ou y por mi d sclamciones de D. Piá -ido A-Domínguez y dei citado Patterson.—Considerando que tratii Uoso de casos com i el presente en que las obligaciones constan no con con .ranas á las leyos y buenas costumbre-, deben cumplime en los términos en que se hu.ueren contraído s g lo la ley primera, titulo primero, boro li z de la Novísima R icopilaci m.—Considerando: que conforme á las leyes trece y treinta y cinco, tltnl < once, ponida quinta, el que dejare de cumplir la oo ig iciou que se impuso como na hecho D. Mariano Ventura, deoe res ireir a la otra porte ios dañ ay per-jui ios que se le siguieren.—Considerando que ol deudor mor >so deoe pagor los in ereses legales según la ley de catorce le Marzo de mil ooh icieutos cincuenta y seis, y ei lit gaote temerario las cost is conforms i ia lev oc-uiva, tí o u lo veinte y dos, partida tercera./— Vistas las disposiciones citadas y los artículos doscientos setenta y nu v , trescientos treinta y uno y trescientos treinta y tres de la Bey de Enjuiciamiento Civil y las sentencias dei Suorem i de nueve de Nov.e ubre de mil och icien-tos sesent i y cuatro y cuati-1 de J uni i de mil ochocientos sesenta y siete.—Fallo: Que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y efi su consecuencia debo condenar y condeno ¡l U. Mariano Ventura, á que dentro de tercero día cumpla los cont'atos que celebró con D. Gu lier no Neilson en los términos pedidos eu ta demanda, enteudiéndo-e ios intereses legales á razón del ocuo por c e oto auual y desde la fecha en que debió cumplirse la obligación y los dañ is y perjuicios, ios que se justifiquen con arreglo a derecho siendo de cargo de Ventura todas las costas.—V por esia su semencia así lo mandó y tirma su >>eñ n ía por ante mí de q ie doy fé.—Guillermo Bernal.—Luis J. Marín.— V para su puoiieoci m ibro la pr-SaUte.—Guauaoacoa Enero trece de 1881.—Luis J. Marín.	A 22
aviesos.
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe do Administración i jujZ de primera instancia del distrito del Crio.
A consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por Escarza y compañía, contra D. Belisario y D. Gre-
tiembre -le md ochocieu os s. ten a y siete, para que en ©I término i© vei.ite día* comuarezc »n >t de lucirlo. (o¿u a.sí lotjturo disp i6>)to eu los autos dei intestido de la re-ferida Val 161. Habana E i ro vei ue y uno 'eral behoci-ntos ochenta y uno.—Tomás •'le Morales. P > man iad . d > su señoría, Mateo G. v lvarez.—Y jiara qu tengi efecto lo dispue-t> ii’>ro lt presente.—Habau. Enero veinte y uno de 1881.—Mateo ti. Alvarez.
E O 25
Oon Tomás de M ir ales v Mo itero de E pinosa, Ju.-z de primera instancia del distrito d 1 Pi ar.
Por este miier o-r edicto, cito, llamo y emplazo á I). José Crescendo 8 >nehez y Vázquez, hijo de Uartin y de Cármeu, natural ie la H iban i, soltero, tabaquero y de veinte años de tdad, para que se pr sen e en la Real Cárcel á descargarse de la cuip i que le resulta -i licmsiqu instruyo pnr homicidio de L). Fenp- Fer-n lides de Velazeo; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré jus .icia y de nó lo declararé robo d •, contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y p >r bastantes los estra los d-d Juzgado para los trámites qu icurran.—Haoana Eiuro 18 de 1831.—T-más d- víora-les._por man,lado de su señoría, Alejandro Ñoñez.
E O 25
D. J >sé Gregorio L-don, Caballero de la Rea' y distinguí la ór.len deCárlosIII v Juez le primera instancia propietarm do este distr¡toju tioial.
Por este según lo edi -to y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Blanco y Perazs, n Rural del Mariel, ve -ino del mismo, soltero de treinta años d • eda I y t i baquero, para que en el término de nueve días contados desde esta fecua se presente cu la cárcel de esta vil a >i leseargjirse le la cu'pa que le resulta en la eaus i que se le sigue por estafa; cierra y segu o de que si así lo hiciere se le oirá v a imiulstrarl justicia y de lo contrario s le declarará‘rebelde y c mtumai. 6 incurso en las penas de lia Lay.—Guanaisy Enero 18 de 18 1.—Le ion.—P man lado de su señoría, Fraile sco M. Gispert.—Y para su publicación en U Gicets oficial libro la presente, fecha ut supra.—Francisco M. Gispert.	E O 23
Don Federico Bor lallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo'y emplazo á D. Joaquín Ortega y Dorca, natural y vecino de esta, casado, de treinta y des años, para que dentro de nueve dias se presente en la R »al cárcel á descargarse de la cu pa que le resulta en la causa que se le sigue por mal ver-i :ion de eaud des; ci »rt > y seguro de que si así lo hiciere se le ad nmLtrará justic a y de uó se lo de jtarará r b lde y contumaz y p >r bisttnte los estra ios del Juzga lo p ira ios trámites que ocurran.— H ibaua Enero 13 de 1881.—Felerico Bordado.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 25
Don Pablo M irdu zSmz, Juez de primera insiancia del di-trito de la Cite lral.
Por e.-te mi segmido e iicto v preg >u ordinario, cito, llamo y emplazo á D. 'osé Sánchez Pal.cios, natu ral de GijOu, solt. ro, b jo d; Jo3é y I.abel, cigarrero diez y seis añ is Lelal, á liad que en término :e nueve aias cout« los dssde la feiüa se pe<ente en la ¡árcel de esiaciu lad á descargarse d » la culpa que le re sulla eu la causa que se le si ue por hurto, cíe to y segura de que hac én iol > así se le oirá y administrará ustiCia y en caso contrario se le declarará rebelde y e miuinaz v por bastimos los e t ados del Juzgado con juieu se e iteu lerá i las notifl mc.í i íes y detn is trámites de la causa. —Habana Enero diez y siete le 1881.— Marlnez Sanz —José Garda Tejada. E O 24 Don Aniceto de Palma y Lujan, Jui-z de primera ms-t ncia de distrito de Menra ratede esta ciu lud.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, >'am>y empiazn á D. Frauci -co Cep'ro y Ar ue iteros, hijo d » D. Frnneiaco y D? Teófila, natural d • la Habana, casado, lo treinta y dos añ is de edad, propietario, para qa dentra de nueve d.as, se presente en a eárcel de esta ciud «1 á descargarse de la culpa qu ¡ le resulta, en cau-a que instruyo por estafa á D. Jo-é Lope Sa ita Ana; certa y seguro que ai lo hiciere, le oiré y a iministraré jus-ticíayde uó lo declararé re be de y cmtuuiz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con e los se entienda dicho trámite v los demás que ocurran.—Habana y Enero 14 de 1830.—An oui > P. (íomez.—Por mandado de su Sría, Zacarías Bresmes. E O 21 Don F6 ix 8. V .roña, u z de primera instancia interino de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Sancnes González (á) Bembeta, cuyas demás geueraies se ignoran, par iqieeu el término de nueve dias comparezca en ¡a c ircel pública de esta villa á descargarse de la culp i que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto de un caballo y robo con intimidación; cierra y seguro de que si así lo hiciere sa le oirá y admití istrará j usticia y'de lo contrario se ie declarará rebelde y contuin tz, incurso en las penas de la Ley y por bastmle ios estrados del Juzgado don le se lo harin las notificaciones que ocurran.— Güines y Enero 7 de 1881. Félix 8. Vaiona.— Por s i inauda lo, Ldo. Juan B .u ista Díaz.—Y para que dicha inserción tengi efecto libro la pre»enl.e. —Güines y Enero 10 de 1881.—Ldo Juan Bautista Diaz.
E O 21
Dou Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Bilrvos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi •‘egun la carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Marcelino Fernán lez y Men mdez, natural .le Bravia, p ovincia de Asturias, de veinte y i res años de ed id, vecino de la Haoaua, soltero y jornalero, hijo de D. Juan y de D> A la, para qu - en el‘término de nueve dias, se presente en race Juzga lo á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por rapto de Di Rosario Caballero; seguro le que si así lo h cier •, se les administrará justicia y de lo contrario se le íecla’ra-iá rebslde y coutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado p ir i que con ellos se ende i lan las notificaciones y demás trámites del juicio.—B jacal Enero 18 de 1881.—Aureliano Mirtiny Alonso.—Por mmdado de u Sría., Gaspar Baroua.	E O 20
Dou Francisco Niv ily Martí, Juez de primera instancia de este purtido judieial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y empltzo á D. José Antonio Fernandez, Teniente Pedáneo que fué del Agu icate, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado con Procura lory Letrado en forma, á evacuar el traslado que se ie ha conferido eu la <»ausa que se le sigue e • unión de otro» por detención ilegal; apercibidos de los de turno en otro cuso y por bast.ntes los estrados dei Juzgadocou quera se entenderádieno trámite y dem is notifi uu one* que • curran.—Jaruco Enero 15 de 1881.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publica don por tres números de dicha Gavera "ticia expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Buen .ventura Sánchez.	E O 20
D. José Gregorio Le Ion, Cab illerode la Real y distinguida 6r leu do Cários I El y Juez d - primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico vlena y Peres, natural de Macarnos vecino que fué de San Diego de Nuñez, sofero, mayor de eda l y mayoral de Ancas, para quedentrode nueve días contados desde la fechase presente en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada por este Juzgado, en la crasa que se le siguió por lesione, al nardo Agapito, criollo; apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal.— Que asi lo he lispue.toen la crasa expresada.— Guanujay Enero 14 de 1881.
—Por mandado de su señ iría, M eópia fecha ut supra.—Manuel de
colás de Ortega.
E O 25
etjmatbs.
gorio Galcrrán sobre pesos, se ha celebrado en los mis- . los trámites que ocurran.-Uabana Enero 13 delS8I.-Fe-mos el remate del ingeiio «Alegría.» ubicado en la ju-j derico Bordado.—Por mandado de su señoría, Josó Nl-rlsdiccion de Cienfuegos, de la propiedad de los ejecutados, y aprobado que fué dicho remate, se dispuso U» liberación de los gravámenes que sufría la citada finca, prévia notilioaoiou á los acreedores hipotecarios de los referidos Galceráti, pero como quiera que entre dieli03 acreedores figura D Francisco Vila y iorrens, vecino que fué de Santa Clara, el cual falleció hace años y debiendo hacerse por tanto la notificación y citación á sus sucesores ó here ieros y se ignoran sus d unicilios, se les convoca por este medio eu tres números de la Gaceta oficial, p ira que dentro del término de diez dias á contar des le el flitmo anuncio, se presenten norsíópor medio de a|>odsrailos á, haeer las reclamad lies q >e crean convenirles, apercibiéndoseles |ue de no hacerlo im el término fijado se entender \ que renuncian ásu lerechoyse procederá á la oancelaeion de los gravámenes del referido ingenio «Alegría.» Dado en la Hallara á l'J de Enero de 1881.—Bordado. -Por mandado de su Sría., Luis Blanco.—Y para su publicación «n la Gaceta oficial por tres números consecutivos, libro la presente en la Habana en el dia de la fecha que antecede.—Luis Blanco.
ü. Rafa» 1 Na arillo Braho, uez de primera ínstaucia del uistrit i de Jesús M iría de esta c ipital eto Por el pre ente que se insertará <-n tres número» consecutivos de la Gacet ■ oficial de esta capital, hag" ab -r q ie á cons-cue ida de lo* aut -s de la «eguu.la ,,-cei ,n le la quiebruio D. dsrt n A da na y B nó y á p-1 ¡ -i .n de IOS 8ín lie >s, he dis.ra- sto -e avise por e* e medra á los «creedor-s de d c ia qiie-rtqu- en la Es-cibanla del actuarra y para su exá nen «e halan de .uanifi sto por tór ni o dequince oías las cuentas pre-■nt .das p >r dichos Síudio»; entra tiéndese quetris-rarrido dicho término sn h.cer impugnación s» les impirtirá por el Juzg.do li aprobación correspondiente, prac i líón lo-e desde luego á hacerlas fe divas.-(¿ue «sí lo rango man la4o.—Habana y Enero 20 de 1311.—Rafael Nacarino Br ibo.—Por mandado le sus-ñ »ría, Antonio González.	E 25
O. Tmnis.'e doraleá y Montero de Espinosa, Juez D. primera ins anc a del di-trit • del Pilar.
Por el pres -n e. se cita, 11 «m» y empla-a á los que se croan oon derecho á I » herencia de D? Josefa de la Buz Valilés, hija de la Res Cas • de Mafer ddad, solte-- . de tr iota v ocho año ', que 1 sil-ció en ooce do s»e-
Dan Rafael Nacarino Brabo, J uez de primera instancia, propietario del distrito de Jesús María, etc. llago saber: que por provi lencia dictada el dia* de ayer, ha acordad > en loi autos seguidos p >r el Direc-t >r de la Caía de Ahorros, D *scueuto y Dapósltos de la Habana, contra D. Juan Biutista Eliza'de, en cobro de p sos, ejecutaren pública subasta el ingenio Guerrero, situudo en el término municipal de San José de los R -mos, jurisdicción de Colon y provincia de Matanzas y linda por el Norte con los sitios de Almelda y Cruz y el de D. Flores García, en la circulación del Corral «Las Ciegas» y sitios de San Josó de los Ramos, por el Este con el iugen'o «La PazdeSan Juan,» por elSurconel ingenio «Cari lad» de Malpica y Rosell y por el Oeste con el ingenio «Espinosa,» tasado eu la cantidad deciento cuarenta ycúdromil ochenta y un pesos veinte y cuatro centavos eu oro, pudiendo instruirse do las distancias. suiieificle, aguadas, cercas,siembra, patrocinados, lúbricas, terr-nos, monte, campo de caña, útiles, car úntería y demás per euenráis del citado ingenio «Guerrero,» los quequieraii interesara • en la subasta en e oficio del nct iario don le estará de manifiesto la tasa-ei io. cuyo remate teñirá efecto el dia d ez y siete del entrante m s le darzo á las do e de su mañana ea la -ara de Audiencia ie «ste Juzgado, sito eu la calle de las Animas número noventa y uno; adviniendo que no se idmnirán posturas queno cubran las Jos terceras par-i 's de justiprecio.- Habana Enero 15 de 1831.— Rafael N acerino Braba.—Por órdeu de su 8ría , Manuel An-dieu.	R 21
DonPiblo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito d la Catedral.
Por e< presente se enuncia al público el remate que rade veritt arse en el Juzgad i, sito en la calle de las Animas n uñero noventa y uno, el dia once del entrante mes le Febrero á 11 una d * la tar ie, de un cafetal demolí lo, hoy potrero «FeriiiiUa 1,» ubicado en el partido de Gnanímar, Jurisdicciuu de San Antonio de los Ba^ ños, tasidoeiiq in e md o hoci -ntos li venta y nueve pesos cincuenta cení avos oro.—Que así lo tengo mándalo enlos autos seguidos por el Director déla i aja de Ahrros contra el Sr. Conde de Pozos Dulces.—Habana y Enerólo de 18S1.-P. Maniuez Sauz-Francisco de Castro.	R 24
El Sr. D José Gregorio L edon, Juez de primera instaría de esta villa, ha lispuesto que por la Gaceta fiei d d ■ la Habina. se c invoquen lielia iore» para el remate en pública subasta q ie debe efectuarse en las Huertas de este Júzgalo, el dia primero de Febrero próximo entrante á las «loas de su mañana, de várias uiezas de ropas, efo íos de baratillo y otras mercancías ■ lorrospondieules á la tienda, titulada «Correo de Paris,» sito e : la ca le le San R »fiel, de e-ta cabecera, propiedad d i los Sres, D. An irós B. Maribona y compañía de este c 'U’eicio. tasados todos en la suma de setecientos cincuenta y ios peses cuarenta y uno tres cuartos centavos oro; como igualmente de 'lineo vidrieras con su» annatos tís: otro más de pino y uu mostrador de ídem justiprecia lo eu ochenta y ocho p sos oro; advirtiendo qu-* no se admitirán posturas que uo cubran las dos térras panes de dicho avalúo, pues adseha maud do en ios ejecutivos que s g te ia sociedad de Rodríguez, Primo y compañía .*outra los referidos señores eu cobro de pe-os.—Y para su publicación en' tres números con-se.-ntivos de la Gaceta oficial, libro la presente en Gua-najay Euero 21 de 1881.—Manuel de J. Arocha. R 24 Dou Pablo Martin z Sint, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el preséntese hace público habsrse señalado el dia diez del. entrante mes d • Febrero á las doce de la m iñ nía, para el acto de remate de la casa quinta calle de S in Benigno número veinte y seis, barrio de Santo Suarez eu Jesús del Monte, de mainpostería v azotea, retasada en diez y siete mil diez y nueve pesos diez y seis uta vos oro; cuyo acto tendrá lugar eu las puertas del Juzgado, sito Animas noveuta y uno, á fia de que ios que quiertu haeer proposiciones ocurran al Juzgado el dia y horu indic ido; advirtlén i se que no se admitirán proposiciones que uo cubran las dos terceras partes le la retasación.—Que así lo he mandado en los autos seguidos por DI Lorenza Benitez, coutra ü. Federico Pitari, sobrepesos.—Habana Euero 18 de 1881.— Martínez Stnz.—Por mandado de ra Sría., Bernardino S ra-rez.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficia , ext -ndí la presente fecha ut supra.— Ber-nardiu i Suarez.	K 24
D. Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia de, distrito ds Jesús María de esta capital.
Por el presente se convocan licitudorea para el remate de cu ireuta caballerías de tierra del demolido ingenio «San Martin,» ubicidoen el partido de Guamu-lus, jurisd ccira de Cárden 13, con dos pozos y cinco ■oh!os, retasadas eu la cantidad de veinte y tres mil quinientos veiute pe,os eu oro, cu o acto tendrá efecto á !as dos de la ta de d 1 dia veinte y uno del entrante mes de Febr ro, en el Juzgado constituí lo en la calle de as Animas núrnsro noventa y uno.—Que así lo teu-g > mand ido en los autos ejecutivos seguidos por los li-qui la o es leGratacos, Coro ycouipañ a, céntralos bienes de la quienraile la sociedad la «Gran Azucarera,» o iré pesos.— Hab tna E >ero 20 de 1881.—B/afael Naea-nco Brabo.—Por man dado de suSría., Manuel An treu.
R 24
Don Máximo Diaz Quijano. Juez Municipal propietario dsi distrito »le Guadalupe y accidental de primera instancia del mismo.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue la Ex una. Sra. C ihdesa de casa Mou-ra’vo, por si y como cura lora -ailbona de su impúber hi-,o el acmai Conde, contra D. Au onio y D. Enrique García Oftt, soore pesos, he dispuesto ejecutar eu pública subasta el remate de! ing mió «San Luis,» ubi-ado en la jurisdicción de Colon, p irtido de Corral Falso, compu, sto de sesenta y dos y meuia caballerías de tierra, con fábricas, máquinas, sitios, cercas y demás anexidades, que lia sido retasado sin incluir ladotrai >u de patrocina ios, en i u cantidad de ciento cuarenta y tres mil setecientos sesenta y seis pesos noventa y siete centavos en oro^euyo acto de remate ha de tener tugar el dia veinte y tres del mes de Febrero próximo entrante á las ocho de su mañana eu la audiencia dei Juzga lo; a (virtiendo que no se admitirán posturas que uo cubran los dos tercios de su rstusaciou. — Y para su inserción en ia Gaceta oficial, libro el presente.—Habana Enero veinte y dos de 1S8Í.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandadodesu señoría, Agustín Cañizales.	R 14
Don »láximo Diaz le Q lijuno, Jusz muuieip ti deldis-trido de Guadalupe y accidentalmente depila era instiurcia del mismo.
Por el presente hago público que en la testamentaría de Di Catalina Uartaya, á petición de sus herederos, se ha dispuesto se repita la subista del ingenio Encarnación, sito eu Yaguaj .y, jurisdicción de Remedios, con treinta y ocho caballerías de tierra, lindando por el Norte con los ingeniss Bien »ira y Noriega, por el Sur con el ingenio Urbasa, por el Oriente cou el nombrado Aurora y pirel poniente con terrenos de los herederos de D. Juan Díaz, retasado coa sus fábricas, esclavos, animales y demás anexidades, tn sesenta y cinco mil setenta y cuatro pesos treinta y dos centavos uro, y catorce solares próximos a dicho ingenio, en dos mil noveci utos cuatro pesos oro; uebieudo celebraras el remate de ellos en este Juzgado á las oeno de la mañana del día cuatro de Ma>o próximo veni íero.—Habana veinte de Enero de 8¡.—Máximo Díaz de Quijano.—Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.—Y para su publicación en tres uúmeros ue la Gaceta oficia, de esta ciudad libro la presente en su fecha,— J. Miguel Ñuño.	R 24
Sr. Juez de primera iustancia del distrio del Pilar, por ante mí, lia nispuesioque p .r tres uúmetos de la Gacela oficial de esta ciudad se púbíqueeledictoque dice así.—a o. Tomás de Murales y Mon.eros de E*piuo-s», Juez da primera instancia del distri.o del Pilar.— Por el pr sente e ficto se anuncia al público que á consecuencia de os autos ile la tesiametaria de D. Rafael González y Barranco, he dispuesto se saque nuevameu-te a remate por término de treinta días el potreio titulado «L a Paulina,» situado en ei tér mino municipal del Las .Mangas de Rio Grande y provincia de Pinar del Rio, compuesto, de diez caballerías ciento diez y seis cordeles y sesenta y seis ceulé.simos de cordel planos de terreno, retarado cou todas sus anexidades, en diez mil ciento veiute pesos ocnenta centavos oro, y se ha seña ado para el remate de dicho potrero la audiencia del dia veinte y cuatro del mes de Feurero próximo entrante a las doce de la mañana eu ios estr dos del Juzga lo, sito eu la callo da Teniente Rey número quince, á fin de que si aiguua persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado ei día y hora se-ñaiados óánies á iaEieribanía del actuario á instruirse; adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de su retasación.—Habuua Enero trece de nnl ocuocientos ochenta y uno,—Tomas de-Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nu-ñez.» —Y para que tenga e ecto la publicación dispuesta libro ia presentí.—Habana Euero trece de 1831.— Ale jaudroNuüez.	R 21
El 8r. D. Augusto Martínez Ayala, Juez municipal del distrito del Cerro de esta ciudad, por ante mí ha .	dispue-t * que por tres números consecutivos déla Ga-
le 188 L.—José G. Ledon. ceta oficial, se cite para que comparezca en este Juzga-tnuei de J. A rocha.-Es uo el dia veinte y siete d u que cursa, á la una, á D? Ro-» J. Arocha.	sa B ek y Casanova, na ural de Cienfuegos de diez v
E O 18
,	.	. - _ .	. •	, A iministra- 1 efecto un acto verbal en el juicio de taitas setrüido ñor
Teí^rn Juez ^ P1'ltuera instancia del distrito del lesiones á D. Nicolás Gavilán.—Y para su publicación
,,	| libro la presente. —Haoana y Enero quince de 1881.—
n T^°'e®t,! ml®e?unób edicto, cito, llamo y emplazo á Dionisio M Ros ié Seor »tario.	C O 25
dbJ tV Para que dentro ue nueve D. Rafae. Na.arino Brabo, Juez de primera instancia t B “	la oa,ce de **‘	‘ ‘(1 4 lesear- dei uistrito Ue Jeras Alaria de esta Capital, ete etc.
„n n.P,n V? ,t!	* 1 1	^ le si' 1>01- el	hago saber: que á consecuencia de
y ra’ qJt 8liasl 1,1 u'c Jl'e lc lü'1 autos "icideutes á la testamentaría coucursada de D.
JUsk Cl4a ^ nó 8^e dejlararj. rebelde y i Juaa García de Cáceres y Dt Florencia de la Flor for-contuuiaz y por baetaut© los estrados del Juzgado para | mado paya tratar del remate de una casa y ©otauoía hi-
Don Federico Bordali«, y Víselo, Jefe ds A iminGtra- 1	±tenga
potecada, se ha señalado el dia veinte y uno de Febrero próximo y llora fie las dos de la tarde, para la juuta general que ha de tener lugar en la sala de audiencia del J uzgauo, Animnoventa y uno, con objeto de nombrar un representante común que lleve la voz y defen. sa de loa interesados en dicho juicio; con apercibimiento do que la expresada junta tendrá efecto cualquiera
filie sea el número de los que concurran yen lainteli-ííeiieitt de que de no verificarlo, el Juzgado liará de oficio el indicado nombramiento.—Que así lo tengo dispuesto en los autos al principio referidos.—Habana y Enero 21 do 1881.—Na.ariuo.—Por mandado do su Sría., Au Ionio González.— Y par» su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta de esta Capital, libro el preserta el mismo dia de su fecha.—Antonio González.	C 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE ENERO DE 1881.
Rekvicio sanitakio. —Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle do Manrique n? 84; la ó?, calle de Suarez n? 99; la Oí, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada do Jesús del Monte n? 376.
./unta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Araugo y Molina.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación de mes:—Sras. D) Carlota llaro de Elizulde y Di María Luisa O-Farrill de Cárdenas.
AVISO.
Con esta fecha y por ante el Notario D. Andrés Mazon y Rivero lie revocado el poder que en unión de D. Epifanio Sagastizábal otorgué en 17 de Octubre de 1878 ante el Notario JD. Joaquin Abenza y Molina á favor de D. Víctor Moreno y de los procuradores del inferior D. Francisco del B irrio y D. Tirso Llagnno y cñ los del superior D. Antonio Diaz del Villar y D. Manuel del Barrio.
Habana, Enero 21 de 1881.—Claudio del Ribero.
VENDUTA PUBLICA DE TEJADA Y RODRIGUEZ.
Calle de Jtistiz, Accesoria C.
Por disposición del Sr. Jefe Económico se rematarán el dia 25 del corriente á la una de la tarde en el depósito de la venduta, calle de Cuba número 30, lo3 efectos y enseres de la bodega que estuvo situada en la calzada de la Infanta nú~ mero 1, correspondiente al 19 y 29 semes.re del 16 p.§ de 1879 á 80 y al major postor.
Por disposición del Sr. Económico so rematará el Martes 25 del corriente á las 12 del dia una victoria tasa ‘a en 175 pesos oro, correspondiente al 2.° semestre del 16 p.§ do 1879 á 1880, en la calle de Cuba n9 30.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía ó Historia Gencra-y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos do dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Seranos.
Idem de los Arquitectot Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Iiem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ius'ruccion de los trabajadoras chinos.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de donrnios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-
Idem para las cajas de Descuentos.
Realee disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem rara la3 Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillao, por D. Cários Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Prontuario del sistema métrico decima,!
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles,
Luis Felipe de Orleans y su época.
Bates para los Alcaldes de Barrio.
Ley de Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias eu forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para Jos fondos de propios y arbitrios
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Litera-r a.
Idem do las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y ofícios
Idem reglamentaria para la salida y circu-
lación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la3 cuadrillas permanente
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley do Ayuntamientos.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal de CuontBB.
Reglamento é Instrucción para la ejecución do la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas do vociudad de Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del ta-baco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánicode Policía de Gobierno.
Idem para las Casas de Salud.
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RIC0
tor
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado fiel Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tonto de esta importante obra.
S » vende la obra completa en él despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8j pesos oro,
División territorial de i,a Isla de Cuba y
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial ea Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos no. tariales y circunscripción de los registros de la propie-dad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima cu comandancias do provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Impronta. Tcnien ’ e Rev 23.
SOOniDASBS V £1M:f:R£¡3A3
Compañía del Ferro-carril de la Bahía de la Rabana.
Habiéndose tomado eu consideración en la primera sesión de la junta General ordinaria celebrada el 3 do Diciembro último, dos proposiciones con el objeto de alterar el Reglamento vigente, se cita á los señores accionistas de esta Empresa á Junta General extraordinaria, para discutirlas y resolver sobre ellas..
Primera modificación.—El artículo 17 del Reglamento, quedará redactado en esta forma: “Para que pueda . constituirse la Directiva, se necesita la prévia citación de todos sus miembros, con veinte y cuatro horas do anticipación, por lo ménos y la asistencia de cinco ó más. Si los concurrentes no llegasen d cinco, se hará segunda convocatoria, preoinién lose que la Juntase verificará cualquiera que sea el número de los vocales que asistanP
Segunda modificación.—El artículo 45 quedará formulado en esto3 términos.—“Los votos se computarán de la manera siguiente:— Un voto por cada acción, cu desquiera que sean las acciones que posea un accionista.”
La Junta se verificará el Juéves 3 de Febrero á las doce del dia, en la casa calle de Mercaderes número 36; ndvii-tiéndo33 que confor me al artículo 53 del Reglamento, siendo 03ta tor cera citación es necesario que se hallen represent adas, la torcera parte más una de las acciones p ara que pueda constituirse la Junta.
Habana 21 de Enero de 1881.—El Secretario, i arlos JVav >rrete y Rom <y.
Compañía del Ferro-Carril entre Cienfuegos y VlLLACLARA.
S cntaria.
La Junta G tura or su sosion celebrada e1 lia d« boy, ha acardadp a d atribución dol envidiado número 27 do 1J p.g ou < ro, resto de uti'iiades del. ú tirao i/fi . venoído, y sb pone en oonocimieDto de los Sres. accion stas pata que ocurran á percibir las cuo’as que respec ivamento les correspondan do 11 a 2 de la larde, desdo ol 10 de Febrero próximo en-trsnie, á la Comaduría de la Empresa cade do San Ignacm número 35.
Habana y Enero 15 de 1881.—El Sraretario Marcial Oalvet.
Caja de Ahorros, Descuento y Depósitos dk la Habana.
No habien lo tenido efreto la Jufoa general ss Halada para este dia por falla Ce asistencia de sufi-cion'e número de Sr< s. > coionisti-s, ra convoca de nuevo para el dia 4 de F braro próx mo á las ocho de la irañano, reiterando qu el obj :-io es proponer el reparto do uo divdando de" las utilidades obtenidas en el último semrsire y tratar do los demás particulares que marea oí R glamcnto.
Lo que se «visa por oslo medio tí los sauoros accionistas para que ra sirvan asistir a1 acto; en la inteligencia de que so llevará á efecto 1 * que acuerde la mayoiía de les coi;curren-eq sea cua' fuere eu i limero.
Habana Euero 24 de 1881.—El Secretario, Mas-nuel de Jesús Ronce.
D. Josó Fernandez y Fernandez, ha partioipa-do el extravío de la certificación de epósito número 49864, exped da a su favor y solicitado se ie provea de duplicado.
Lo que se a rancia per esto medio durante quince dias, a fin de qu» si algún otro so considora con derecho al ref-r do deDÓsito, ocurra á mauifestario; en la inteligencia de que si dentro dol término do este anuuci / no so prosonta reclamación, so procederá á oxpjdir el eorrespun fíente duplicado; quedando en ese caso la oortificacion primitiva, nura y do nir.gun valor.
Habana y E »ero 11 do 1881.—Ei Secretario, Manuel de Jestts Ponce.
Habiéndose participado per el Sr. Juoz de primera mstaccia do San Antonio, á consecuencia del intestado de ultram riuo D. Alberto Lóraz v Muñoz, no hubcrie eucon'rado entre io» pnpe'es de este ia certificación de depódto número33,111 por lo quo con-ideraba que habia sufrido extravio; y habiéndose sofíeitado por di lio Sr. Juez la expeiicn.n do un duplicado prévia a» fo1 malida fes que ordena el artículo 99 d *l Reglamento, se pub ¡ca po • este medio durante quince oras á fin do que si mguno se considera coa aerscho a d;elio depósito ocurra á man fes-tarlc; en la i iti-1 gencia de que si de :t -o del término de este anuncio no so presenta reclamación se procederá á expedir el correspondiente duultoado, quedando on e e ca o la cortiocación primitiva nula y de ningún v¡*l >r.
H-íbinn 17 de Enoro do 1881.—El Saerotario, Manuel de J..sas Put c ’.
IMF. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M>