
QUISTA SECCIOX.
AUTOS-
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal del distrito de Guadalupe y accidental de primera instancia del mismo.
Por el presente, be dispuesto se notifique á DI Rosa y D. Ricardo Aranguren, la sentencia del tenor siguiente:—Éu la ciudad de la Habana á veinte y uno de Abril de mil ochocientos ochenta y uno, elSr. I). Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal propietario del distrito de Guadalupe y accidental de primera instancia del mismo: Vistos estos autos ejecutivos seguidos por la sociedad de los Sres. Barraqué y G'ompafíía y en su nombre primero el procurador D. Abelardo Herrera, y después por muerte de éste por el otro procurador D. Santiago Montero, actor ejecutante coutra D. Pablo, DI Rosa y D. Ricardo A ranguren como hijos y herederos de Di Dolores Mora, reos ejecutados y de los cuales sólo el primero ha comparecido por medio del procurador D. Juan Valdés Castillo sobie cobro de cuarenta y cuatro mil trescientos cincuenta y ocho pesos cincuenta y un centavos en billetes del Biinco Español.—Resultando: que la sociedad de los Sres. Barraqué y Compañía como sucesora y liquidadora de la ile F. Serra y Compañía seguu cou-ta y aparece de la escritura de disolución de fójas treinta y ocho y de la de sociedad fójas once habiendo adquirido todos los créditos activos de la so-cieda I disuelta que entraron A formar el activo de la sucesor«, estableció la presente ejecución por su escrito de fójas cuarenta y oinco en la que fundándose en la escritura de siete de Diciembre de mil ochocientos setenta y siete cuya primera copia obra A fójas veinte y tres, de que resultaba adeudar DI Dolores Mora, la suma de cuarenta y cuatro mil trescientos cincuenta y ocho pesos cincuenta y un centavos, procedente la deuda de artículos suministrados para la refacción de los ingenios «Los Alpes» y «Victoria» distribuida entre estos, siendo once mil cuatrocientos veinte y dos pesos diez y nueve centavos billetes del Banco parael flltimoyla diferencia para el primero, obligándose A pagar losveinte mil cuatrocientos cuarenta y nueve pesos sesenta centavos en treinta de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho y veinte y tres mil novecientos ocho pesos noventa y un centavos en veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y nueve, con la condición de que desde el vencimientp de cada uno de estos plazos sin ser satisfecho devengan de la cantidad adeudada el intére« del quince por ciento anual, é hipotecado en garantía de principal ó interés el citado ingenio «Victoria»—Resultando que correspondiendo en turno la demanda ai Juzgado del Pilar, escribanía de Portooarrero, consta que á fójas cincuenta y cuatro vuelta se mandó librar la eiecu-ciou contra los herederos de la deudora D. Pablo Di Rosa y D Ricardo Aransruren, y requerido el primero de estos conoide fójas cincuenta y seis corno no realizara el pago le- fué embargado el ingenio hipotecado citándole después de remate.á fójas cincuenta y ocho y si vuelta.—Resultando que en tal estado, fué requerido di cito Juzgado del Pilar para que so inhibiera del conocimiento del jaic'oáfln de acumularlo A la testamentaría de O? Dolores Moró A solicitud de los herederos U! Ro-a y D. Ricardo y tramitada la incidencia como aparece de fójas sesenta A la sesenta y nueve se dictó auto accediendo A la inhibición y mandando remitir los autos, constando que A la sesenta y cinco se opuso el procurador D. Juan V. Castillo A nombre del heredero I). Pablo A la ejecución despichada pidiendo los autos —Resultando que recibidos dichos autos en este Juzgado, se dispuso su acumulación en cuerda floja A la tesa tameutaría, y representando el actor se mandó librar nuevo mandamiento para requerir A los otros he rederos como así aparece realizado A las fójas ochenta ¡ ochenta y Heis vuelta, entendiéndose este último reque rimiento por lo tocante á D. Ricar.io con el Juez Mu nicipal de esta ciudad, y realizAudóse el embargo en la misma ñuca hipotecada, siendo citados de remate, y haciéndose la publicación que ordena el artículo novecientos cincuenta y cinco en la Gaceta y Boletín oficial, cuya resultas se certificaron A fójas noventay dos vuelta. - 'Resultando-que acusada la rebeldía Ajos herederos DI Rosa y D. Ricardo se mandó entregar la actuación al opuesto D. Pablo, y librar exhorto ai Juzgado de CArdenas pura la toma rle razón del embargo como así se verificó A fójas ciento doce.—Resultando que acusada también la rebeldía al heredero L). Pablo, por no haber utilizado el término quo se le señaló i ara alegar sus excepciones, se le tuvo por acusado y se han mamlado traer A la vista con citación de partes para sentencia.— Considerando que con arreglo al artículo novecientos cuarenta y uno de la Ley ile Enjuiciamiento Civil, tiene fuerza ejecutiva la escritura ames mencionada par ser primera còpia, por cuya raz >n y por tratarse do cantidad liquida y de plazo vencido, la ejecución ha sido bien despachada.—Considerando que por no haberse opuesto los herederos Di Rosa y i). Ricardo, ni haber alegado sus excepciones el otro heredero'!). Pablo dentro do los términos legales y haberles sido acus ida la rebeldía, procede la sentencia de remate según lo prevenido en el artículo noveolentos sesenta y uno de dicha ley.— Dijo su señoría que debía mandar y mandaba seguir la ejecución udelante por los expresados cuarenta y cuatro mil trescientos cincuenta y ocho pesos cincuenta y un centavos eu billetes del Banco Español y por sus intereses extipulados A razón de un quince por ciento anual, haciéndoos trance y remate ue los bienes emh irgados y demás que fueren de la sucesión de 1)1 DoloresMoray con su producto entero y cumplido pago A los Sres. Barraqué y Compañía como sucesores y liquidadores de F. Horra y Compirñía del capital é intereses referidos y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo.—Y por esta su seti tenda definiti vameute juzgando así la pronun-eió y mandó y firma dicho Sr. Juez por auto mí de que doy fé.—Máximo Diaz de Qnijauo.—Agustín Cañizares. —Y para su publicación por tres dias en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana siete de Mayo de mil ochocientos ochenta y uuo.—Máximo Díaz de Quijano. —Por mandado de su señoría, Agustín Cañizares.
A 10
BSICSOI.
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta dudad v su jurisdicción. Por el presente, se cita A D. Fernando Anastasio de Zayas, para que el quinto dia hábil después del octavo anuncio en el «Boletiu oficial <le la provincia de Matanzas» y «Gaceta oficial de la Habana,» comparezca en en este Juzgado, sito en la calle de Gelabert número doce, A reconocer su firma puesta en un pagaré A favor de D. Joaquín Agustí. Que así lo he dispuesto en las diligencias promovidas por el expresado Agustí, sobre reconocimiento de tirina por D. Fernando Anastasio de Za.vas.—Matanzas once de Mayo de 1881.—Severino Prieto.—Nicolás-Vinageras.	E 18
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia d-1 distrito de Beletl de esta capital, etc.
Par el presente edicto, se hace, saber A D. Pablo Rutile y Acosta, que A consecuencia de I03 autos ejecutivos que le sigue Di Antonia de Cárdenas, en cobro da mil setecientos noventa y seis pesos, por la Escribauía del que refrenda, se expidió mandamiento de ejecución contra sus bienes por dicha cantidad éiutereses de demora, costas causada« y que se causaren, y mediante A ignorarse sus paraderos ó domicilio, se han practicado eu ol dia veinte y ocho de Abril último las diligencias de requerimiento de pago por mudio do cédula con el Alcalde Municipal de esta ciudad, quien manifestó no tener fondos para verifloarlo.—Y para que surta los efectos del segundo párrafo del artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se libra
ol presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana Mayo doce de mil ochocientos ochenta y upo—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez.	E 14
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Quinto, para que eu el término de nueve dia á contar desde la pub.ieacion del presente edicto se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulto eu la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se leoird y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para ios ulteriores trámites.—Habana Mayo 9 de 1881.—Federico Bordallo. ¡ Por mandado de su señoría, Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente eu su fecha.—Luis Blanco. E O 16 D.Gumersindo G. Solis. Juez de primera instancia de San Antonio de los Bañes y su partido judicial etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al asiático Paulino Bueno, natural de Asia, soltero, de campo, para que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario con objeto de nombrar abogado y procurador que se haga cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por robo de aves A D. Luis Quintana, seguro de que si así lo hiciere se le administrará .justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó in-ourso en las peDas de la ley, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose tod >s los actos del procedimiento con ios estrados del Juzgado.— San Antonio 7 de Mayo de 1881.—Gumersindo G. Solfs. —Antonio de Porto.— Y para su publicación por tres números consecutivos libro la presente.—San Antonio 7 de Mayo de 1881.—Antonio de Porto. E O 16 Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Autolin Suarez, cuyas generales se ignoran, A fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpaque le resulta en la causa que se le sigue en este J uzgado por estafa A D. Manuel Baloyra; cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien so enteuderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana A 9 de Mayo fie 1831.—Pablo Martínez Sanz.—José García Tejada.
.________■	E O 16
Don Ricardo Diaz Gal van, Juez do primóla instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emprazo A D. Manuel Ramirez, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpaque le, resulta en ja causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para la’s notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande 10 de Mayo de 1881. Ricardo Diaz Galvan.—Por su mandado, Antonio Palma.
E O 16
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo A D. Ulpiano Valdés, natural dé Asturias, soltero, de veiute y cinco años, ojos ohicos, coior rosado, pelo rubio, con una berruga en el lado izquierdo de la nariz, A fia do que en el término do nueve dias se preseute en la cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzga-do por hurto A DI Rosa Constan.-; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, yen caso contrario se le declarará rebelde .y contumaz, y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. —Dado en la Habana A 11 de Mayo de 1881.—Pablo Martinez Sanz.—Bernar.iino Suarez.	E O 14
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito de Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D José Mirla Mendive y Maclas, hjo de José y Juana, natural de Cayajabos, soltero, empleado, de cuarenta y tres años, A fin de que se presente en la Reat cárcel A descarg irse de la culpa quo le resulta en causa que le sigo por estafa A la empresa del ferro-carril del Oeste; cierto de que si lo hace se le administrará justicia y si nó se le declarará rebelde, contumaz y por bastantes loi estrados del Juzgado.—Habana Mayo. 12 de 188J.—Canellas.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 14
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de laCatedral de esta ciudad.
Por e3te mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo, A D. Manuel Alonso González, natural de Asturias, soltero, de veinte y cinco años, dependiente ó hijo de D. Francisco y Di Josefa, A ñu de que en él término de nueve diás se preseute en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue en este Juzgado por estafa, cierto y seguro de que haeiéndo'o así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana A 9 de Mayo de 1881. Pablo Martínez Sauz.—Bernardiuo Suarez.
E O 14
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Peraza, hacendado y vecino de Jovellanos, A fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causaquese le sigue eu-este Juzgado por desohedieneia á la autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bástante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites ele la causa. —Dado en la Habana á diez de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	L O 14
Don Pablo Martínez Sinz, Juez de primera ¡ustanci del distrito do la Catedral.
Por esta mi primer edicto y pregou ordinario, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo Menendsz ó Manuel Lieo," natural de Cantón, soltero, dulcero y de treinta y seis años, á fin de que en el término de uueve dias se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpaque le íesultaen la causa que se le sigue en este Juzgado por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y de más trámites de la causa.— Dado en la Habana A 9 de Mayo de 1881.—Pablo Marlinez Sauz.—José García Te-fada.	E O 14	* 1
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mooserrate de esta ciudad.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Andrés Fernandez Fraga, conocido por el Galle-güito, limpia-botas, como «le quince años do edad, para en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad A responder A ios cargos que le re-snUttn en la casa ñor hurto «le dinero A Di Carolina Sey-ja» y Addison.—-Habana Mayo 13 de 1881.—-Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Pomiu-guez.	E O 14
Don Pablo Martínez Sanz, J uez de primera instancia del distrito de la Cate Ira!.
Por este mi tercer edicto y pregón ordidario; cito, Hamo y emplazo, A D. Alberto Bergotian, natural «le Polonia, soltero, dependiente y «le veinte y ocho años de edad, A fia de que eu el término de nueve «lias se presente en la Real cárcel, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este J uzgado por estafa A D. Eduardo Singer, cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demá9 trámites de la causa.—Dado eu la Habana A 9 de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sanz.—Bernardino Suarez.
E O 14
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Perez ó sea D. Manuel Castro, de estatura alti, delgado, usa bigote, pelo castaño, A fin «le que en el término de uueve dias se preseute en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la eul pa que le resulta eu la causa que ss le sigue en este Juz-gadopor el delito de hurto; cierto y seguro deque Ilación loloasí se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados «leí Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 11 de Mayo de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—José García Tejada.	E O 14
Don Joaquiu Oanella y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Perez, cuyas generales se i’guorau, para que se preseute en ia Real cárcel A descargarse de la eul-ra que le resulta en la causa quo le sigo por hurto de un caballo A D. Juan Cabrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré ju-ticia y de nó lo declararé rebelde, contumáz é-incuiso en las peuas de la Ley y por bastante« I03 estrados del Júzgalo.—Habana 10 de Mayo de 1881.—Joaquiu Cabellas.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 13
Don Joaquiu Canellas y Aguado, Jnez de primera instancia del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al pardito Alfredo López, (A) el Chino, para que so preseute en e te Juzgado A descargarse de la culpaque le resulta en la causa que le sigo por hurto de tablas A D. Bonifacio Castro Estorino, cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—-Habana Mayo 10 de 1881.—Canellas.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 13
D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Galdó Martinez, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de veinte y un años de edad, vecino de la calle de la Concordia número ochenta y nueve, para quo en el término da nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa qúe le resulta eu la causa que instruyo coutra D. Gumersindo Fernandez Arenas, por suposición de nombre; cierto y seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites «jue ocurran.—Habana y Mayo seis de 1831.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Matías Márquez.	E O 13
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal del distrito de Guadalupe é interino de primera instaucia del mismo.
Por esta mí primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Lino Rubira y Diaz, natural de Astuiias, soltero, de veinte y cinco años, dependiente y vecino de esta é hijo de Francisco y de Manuela, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por amenazas A D. Alejandro González Viliaqiil; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso ea las penas do la Ley.— Habana Mayo siete de 1881.—Máximo Diaz de Quijano.1 Por sil mandado, .1. Miguel Ñuño.	E O 13
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia «le esta villa y su partido judicial, etc.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Adriano Urrutia, natural de la Salud, vecino que se dice del mismo punto,soltero, decampo y de veinte y cinco año3 de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia que le está prevenido en causa que ss le sigue por juego prohibido en el ingenio «Reunión,» cierto de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de 1> contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuer«?.—San Antonio 9 de Mayo de 1881.—Gu-mersimio G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Mayo 9 de 1881 —Antonio de Porto.	É O 13
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este ipi teroor edicto, cito, llamo y emplazo al negro Benito Mir, para que eu el término de nueve
dias se presente en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado, cierto y seguro que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y «le lo eontrario se le declarará rebelde y coñtumáz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua ia Grande Mayo 10 de 1881.—Ricardo Diaz Galvan.— Por su mandado, Antonio Palma.	E O 13
Don Aureliauo Martin y Alonso, Aboga«lo del ¡lustre colegio de Búrgos y Juez de primera inslatiuia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de eJicto, cito, llamo y emplazo A D. Domingo Medina, natural de Canarias, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado A descargarse de la iiulna que le resulta en la causa que se le sigue por plagio de los mejicanos Autouio y I). Manuel Vinagre; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I09 estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan las notificacionss y demás trámites del juicio.—Bejucal Abril 33 do 1881.—Aure-iianoMartiny Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	E O 13
Dou Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan Garda Bernárdez, natural de Oreuse, soltero, de veiute y cinco años, guardia nocturno cesante, para que se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa <iue le sigo por infidelidad en la custodia del preso D. Lorenzo Arduengo; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia, y de lió lo Jeclararé rebelde, coutumaz é incurso en las peuas de la Lev y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habaua Mayo 10 de 1381. —Joaquiu Canellas.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 13
Don Gumírsindo González Solis, Juez «le primera ins tanda «le esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo elido, cito, llamo y emplazo, al moreno Desiderio Garriga, de estatura alta, envuelto en carnes, usa bigote, viste en seno de camisa, chaquetón negro y sombrero de calañó y A otro moreno que le acompaña, cuyo nombrey generales se ignoran, siendo sus señas particulares, estatura baja, viste como Desiderio en senos do camisa, llevando también chaquetón negro, y usa sombrero «le color blanco, al parecer «le paja, para que dentro de uueve «lias contados desde la fecha se presenteii en este Juzgado, A descargarse «le la culpa que les resulta en la causa formada por robo de un cerdo en el potrero «Europa,» ciertos de que si así lo hicieren se les administrará justicia y «le lo contrarióse le seguirá la causa en su rebeldía, parándoles el mismo perjuicio que si presentes fueren. —Sau Antonio Mayo ■i «le 1881.— Gumersindo G. Solls.—Antonio de Porto.-;' Y para su publicación por tres números de oficio en la Gaceta libro la presente.—San Autouio 4 de Mayo de 1881.—Antonio do Porto.	E O 13
D. Gumersiinio G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por el primer edicto, cito, llamo y emplazo A I). Narciso Riidriguez Cruz (A) González, vecino que so di ce ser de la Habana eu el barrio de San Isidro, cuyas generales uo constan para que eu el término de nueve dias so presenteen la cárcel pública de esta villa A des cargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se iustruye por estafa de una yegua color alazana, con aparejo y serón de D. Gumersindo Herrera, seguro (le quesiasí lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz ó incuiso en la penas de la Ley parándole el mismo perjuicio que si preseute fuere, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado A su perjuicio. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio 4 de Mayo de 1881.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto,
E O 13
CONVOCATORIAS.
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera iustan-cia propietario del distrito de Beleu.
A consecuencia de la primera sección de la quiebra de la Compañía do almacenes y Baño > de San José, y A instaucia «le los liquilldadores de la rnisma.se lia señalado el dia treinta y uno del corriente A las ocho «le la mañana, en la sala de; audiencia de este Juzga lo, sito en ia calle de la Industria número diez y nueve, para una concurrencia en la que habrá do nombrarse por los acreedores D. Francisco Alvarez, D. Hermógenes Alvarez Buillas, D. francisco E. de la Puente, D. José Sears, l). Baltazar Vázquez, la representación del concurso de Horta, el «le la «Cuenta «leí ingenio Ojo de Agua,» D. Miguel Ferrar,» el de la «Cuenta det ingenio Balbanera, D. Miguel Ferrer,» los Síndicos del ingenio «Ojo de Agua» y la persona ó eutidad que lleve legalmente la reoresentacion de la «Comisión Cenhal de Colonización, liquidadores de la citada sociedad en luga» de I03 que había nombrado.—Y A fin de que llegue A noticia de los citados acreedores, se libra el presente. Habana trece de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Amonio Romero Torrado.—Por mandado de sil señoría, Jo»ó M. Espinosa.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto se convotjue por tres números de la Gaceta oficial A D. José María Calvo y Alouso, natural de la Coruña, casado, de cuarenta y cinco años, jornalero y vecino que fué (le la calle del Aguila número doscientos ochenta, para que comparezca A su Juzgado, A evacuar un acto de justicia eíi causa criminal. Habaua 12 de Mayo de 1881.—Manuel Domiuguez.
C O 16
Dou Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente segundo edicto, se convoca A los que se crean con derecho A heredar A D. Rafael Morales y González, natural de.esta eiudailyque falleció en él año de mil ochocientos setenta y dos eu los bosques de la Sierra Maestra, A tiu de que en el término de veinte dias A contar del último auunoio, comparezcan en este Juzgado y por ante el actuario A hacer uso del que se consideren asistidos, adviniendo que se ha preseula lo reclamando la herencia Di Regla Morales y González, hermana legítima del finado: que así lo tengo maridado por auto de cuatro del actual eu el intestado del referido Moralesy González.— Habana Mayo nueve de mil ochocientos oohenta y uno.—Martinez Sauz.—Por mandado de su señoría, Bernardiuo Suarez.—Y pira su iu-ercion eu la Gaceta oficial libro la presente cu la Habana en el mismo dia mes y año.—Bernardino Suarez. C 13 El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A la morena María Echavarría, lavandera, natural de las Tunes, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa número 183, formada por allanamiento de morada.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presento.en la Habaua A nueve de Mayo de 1881.—José García Tejada. C O 16 Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Jesús María, etc.
Por el presente se hace saber A los herederos do D. Pedro Antonio Zamora, por edictos y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que en cumplimiento de la ejecutoria de la Excusa. Audiencia fi’erritorial, y por la falta do designación de la persona que los representase en comunidad, A cuyo acto fueron convocados dos veces por e3te Juzgado; ha sido nombrado el Ldo. D. Hilario Cisnerosy Correa, para dicho cargo, y préviu su aceptación lo ejercerá cou arreglo eu un todo A las prescripcioues vigentes de la ley sobre procedimiento Civil. Que así lo tengo mandado en el intestado del referido D. Pedro Antonio Zamora.—Habana trece de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoria, Manuel Andreu.	C O 14
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A doña Beatriz Perez, veciua de Puentes Grandes, para que dentro del término de quiuto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 3187 formaila contra D. Moisés Rañada, por estafa.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presenteen la Habana A nueve de Mayo de 18 1.—Francisco de Castro.	C O 14
Don Joaquiu Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del «listritodel Pilar.
Por el presente se convoca por término de treinta dias A las personas que se crean con derecho A heredar A D, José María Hernández Zamora, natural de esta ciudad, vecino quo fue de la feligresía «leí Pilar, casado con doña María Francisca de la Luz Perez, de sesenta y tres años de edad, hijo legítimo de D. Juan Dionisio y de doña María Josefa de los Dolores Zamora y Fuñas, para que por sí ó por medio de legítima representación y con los documentos necesarios ocurran A deducir el que les asista en el expresado término.—Habaua Mayo once de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquiu Canellas.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez. —Y para que teuga efecto la inserción dispuesta libro la presente eu la Habana A Mayo once de 1881.—Alejandro Nuñez.	C O 13
El Sr. D. Joaquín Canellas y Agnado, Juez de primera instaucia dei distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por me lio de la Gaceta oficial,
A D. Vicente Prieto, vecino de la calle del Aguila uú-mero ciento catorce, para que deniro de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de la Lamparilla número veinte y dos, A evacuar uu acto de justicia en asunto criminal.—Habana Mayo 6 de 1881.—Ldo. J. Ramón Portooarrero.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que par este órdeu y por tres números, se convoque A D Pablo Margenad, para que dentro de segundo día comparezca eu este Juzgado, Obrapía cuareutay seis, A primera audiencia,
A las once de su mañana, A prestar una declaración en causa criminal.—Habana Mayo nueve de 1881.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado de su señoría, Agustín Cañizares.	O O 13
El Sr. Juez de primera instancia accidental del dis-triio de Guadalnpe, ha dispuesto eu la causa que por ante mí cursa contra el moreno José de los Reyes San-
chez, por lesiones ai asiático Gervasio Folay, se convolale À éste por tres números de ia Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito Obrapía cuarenta y anís A evacuar un acto de justicia en la referida causa.— Habana Mayo «le ISSI.-Arturo. Galletti. C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convo«|uo A las personas que se consideren con derecho A uu buey color bermejo, tosco, con un hierro apagado en la pierna Izquierda figurando un odio y uua nuemadura en el costillar izqnierdo, el cual se encuentra en el Corral de Concejo de esta ciudad, y fué ocupado A D. Santiago Garciga y Diaz, para que se presenten en este Juzgado, Lampalla veinte y (los A evacuar un neto de justicia.—Y para ^ pubUcaci m libro la presen-te.—Habana Mayo sieie de 1.88L-Alejandro Nuñez
O O lr>
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez propietario de primera instaucia de esta ciudad y su partido, lia dispuesto por «mie mí en («usa por muerte del moreno libre Isidoro Pedro-o, se ofrezca dicha causa por si en ella quieran mostrarse parte, A los parientes mas pr««xi-mo.s del expresado moreno, ú cuyo efecto se insertaríl el presente ea tres números consecutivos de la Gaceta oficial déla Habana.— Jaruco Mayo siete de^ 1881.—-Ka-fael Aguiar.	.	,	O 13
A consecuencia de la causa formada por plagio de
los mejicanos Antonio y Manuel Vinagre, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoque por medio de ia Gaceta oficial, en tres números consecutivos A D. Pastor González y Diaz, vecino que era de Sau Antonio de los Baños, A fin de quo so presento en este Juzgado A evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Abril 23 de 1831.—Gaspar Barona.	DO 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oerro, por ante mí ha dispuesto se convoqne por tres números de la Gaceta oficial A los morenos José de a Cruz-Blanco, Luisa Casi y madre y esposa de D. Juan Bien. A fin de que comparezcan en esto Juzgado, sito San isidro sesenta y tres A las doce de dia hábil para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 10 de Mayo de 1831.—José Nicolás de Ortega.
C O 13
El Sr Juez de primera instancia ileeite distrrito judicial de Guauajay en la causa criminal formada contra el negro Anastasio Santana, • por estafa de sesenta centavos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque A D. Gregorio Sautaua, vecino que se dice es de la calzada del Príncipe Alfonso, para que dentro de quiuto dia después del último anuncio se preseute eu este Juzgado A manifestar si quiere ó no defender A su patrocinado el expresado Anastasio.—Y para la debida inserción libro la presente.—Guauajay 11 de Mayo de 188i.—Manuel de J. A rocha.	CO 13
Ei Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mise cite por tres uúrneros de la Gaceta oficial al inquilino principal que lo era eu el mes de Marzo último de la casa número treinta y cuatro de la calle de San Nicolás, para que dentro de tercero día después del último anuncio comparezca en el J uzgado A evacuar un acto de justicia eu causa crimiual,—Habana lode Mayo de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí, que por (res números de la Gaceta oficial se convoque A D. Rafael Perez y Navas, natural de Asturias, soltero, de diez y ocho años de edad, y vecino de la calle Ancha del Norte eutre Espada y San Francisco, para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado A evacuar un acto «le justicia éu causa crimiual—Habana 10 (la Mayo de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa que por antemí cursa'contra D. Fausto Bellolti, D. Aquilea Spreafico y D. Ernesto Terry, por lesiones AD. Gedeone Oliviero, se couvo«iue por la Gaceta oficial A D. (.¡Arlos Vergél, vecino de la caìle deO'Beilly, platería ile Me-ueses, D. Tomás Azula, vecino del Hotel América, D. Hipólito «Stefaniui, vecino del teatro de Tacón, A D. Francisco Moreno, D. Edelberto Torres y I). Autouio Carrillo y OFarrill, cuyos domicilios se 'ignoran para que dentro de quinto dia dtspues del ùltimo anuncio se presenteen este Juzgado A evacuar un acto do justicia un la referida causa.—Habana 7 de Mayo de 1S8Ì.—Arturo Galieti.	,	O O *13
D. Antonio Rimero Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen de esta Capital.
Por el preseute se hace saber haber fallecido en esta ciudail el d¡a veinte y uuo de Julio del año próximo pasado sin testar D. Alejandro Ceardi Grau, natural de Barcelona, casado, pintor, de treinta y nueve años de edad ó hijo do D. José y de D'.* Ventura; y A ñu de que los que se crean con derecho A heredarlo comparezcan en el Juzgado dentro del término d9 treiuta (lias, se libra el preseute eu la Jlaoana y Mayo 7 de 1881.—Antonio Remen» Torrado.—Por mandado de su señoría.— José M. Espinosa.	C	O	13
El 8r. Jue». de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto, por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen A D. José Rey y D. Agustin Perez Calballal y D. Pascual Hernández, para que deutro do tercero dia después del último anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar uu acto de justicia cu causa criminal.—Habana 10 de Mayo de 1831.— Zacarías Brrsnues.	O	O	13
El Sr. Juez de primera iustancla del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. José Martiuez y Gutiérrez, natural de Santa Maria del Rosario, casado, labrador y (le cuarenta años de «dad, pura que se presento en el Juzgado, Lamparilla veinte y dos, Alas once do 11 mañana para que evacué un acto de justicia.—Y para su publicaron libro la presente.—Habana 10 de Mayo de ISSI.—Mateo G. Alvarez.	(J	O	13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque «A ü. Doroteo Avila, vecino que era de Sau José numero noventay nueve A D. Antonio González, de Oieufuegos, número nueve para que deutro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado A evacuar un acto de justiciaeu causa criminal.—Habana Alayo nueve do mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Bresmes.
O O 13
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 15 DE MAYO DE 1881.
Servicio SANiTARio.^-Dianamente se administra la vacuna y sé dán consultas A cuantos las soliciteu eu las Casas de Socorro de la I; Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21, calle de Aguacate n? 79; la 31. calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84;"la6?, calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estóvez n? 23 y la 71, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad,— Diputación de mes: Sras. DI Dolores Herrera de Romano y DI Concepción Montalvo de Duquesne.
Junta de Gobier no de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. Luis Alaria Cowley.
LE! DE IMPRENTA
PARA LA ISLA DE CUBA,
Se vende en esta Imprenta.
PROGRAMA.
DE
PSICOLOGIA, LOGICA Y ETICA
PARA EL
INSTITUTO BE ENSEÑANZA
T>E LA HABANA.
CON ARREGLO AL
PLAN DE ESTUDIOS VIGENTE.
De venta en esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LAS
ASIGNATURAS DE GEOGRAFIA
E HISTORIA
DEL
INSTITUTO IE ü HABANA,
AKMMI0 POR IL MIIBM0 HNEUL
Ultima edición vigente hoy con arreglo al nuevo Plan de Estudios.
SOCiaOADES V ElVJ:í?IU3S.a,3.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS V DEPOSITOS DE LA HABANA.
A consecuencia del intestado del ultramarino D. Nicolás Garcia Gutiérrez, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, lia dispuesto que préviaá las formalidades que señala el Reglamento de esta institución se expida duplicado de la certificación de depósito número 45116, á favor del referido García Gutiérrez, por no existir el documento original de di-cho depósito en poder del Escribano D. Matías F. Márquez, ante quien cursa el luido. En cumplimiento de esa disposición se hace presente al público el extravío del expresado documento por este medio y durante quince dias, trascurridos los cuales' sino se presenta alguno quo se considero con derecho á dicho depósito so procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habaufi 13 de Mayo de 1881.—El »Secretario, Manuel de Jesús Ronce.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á su clientela. Horas de consultas de 13 á 3.
rnrnm generales
DE LA
IlENTA DE ADUANAS.
Esta importante obra se acaba de publicar y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881.
Se vende ea esta Imprenta.
Compañía dg Caminos de Hibbro de la Habana.
Secretaria.
Por disposición del Excino. Sr. Presidente, de esta Compañía se convoca á los Sres. accionistas de hv misma cara celebrar Junta general extraordinaria ol 16 de Mayo próximo á la3 doce del dia en la estación do Villanueva con objeto de dar cuenta:—IV do la apro-bac on otorgada por el Gobierno Supremo á la reforma adicional al Reglamento de la Saciedad, contenida en su articulo 37.—2? de las negociaciones efectuada« para el empréstito acordado en Junta general de 23 de Agosto do 1880 y resolver respecto á ellas.—3o del proyecto de contrato para el entronque dé la linca de Alacranes con esta Compañía; y 4o do discutir y resolver respecto á la reforma de los .artículos 13 y 21 del Reglamento, tomada en consideración en Junta general de 20 de Octubre de 1878, fijando el 15 de Diciembre de cada año para la general ordinaria.
Habana 28 de Abril de 1881.—José Eugenio Her-nal, Secretario.
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPÓSITO DIO LA HABANA.
No habiendo tenido efecto la celebración de la Junta general ordinaria convocada para el 27 del pasado Abril por no haber asistido número suficiente de «Sres. accionistas, por disposición doi Sr. Presidente interino de la Kmprcsa se convoca nuevamente para dicho acto e1 que deberá tener efecto el dia 20 «leí que cursa á las doce del dia en la casa calle de Mercaderes número 28; con objeto de leer la memoria y balance de las operaciones sociales basta el 31 de Diciembre próximo pasado y dar cuenta de los asuntos pendientes de la anterior. Todo lo que se pone en'conocimiento de los Sres. accionistas para su puntual asistencia, con el bien entendido que en atención á ser segundé citación, se celebrará la junta con cualquiera representación que concurrra.
Habana 7 de Mayo de 1881.—Ei Secretario, Bernardo del Riesgo.
Compañía del Ferko-Cakril entre Cien fuegos r VlLLACLARA.
Secretaría.
De orden del Sr. Presidente y por segunda vez, se convoca á Junta General para las doce del dia 23 del corriente, en la casa número 35 de la callo de 8an Ignacio, á fin de que los Sres. accionistas se enteren del informe de glosa de las cuentas correspondiente* al año económico vencido en 31 de Octubre de 1880 y acuerden lo que proceda; eu la inteligencia de quo ja Junta se celebrará con los Sres. interesados que asistan sea cual fuere su número.
Habana 7 de Mayo de 1881.—Marcial Caled.
Lt Junta Diractiva en su sesión celebrada el lia do hoy, ha aoordado la distribución (leí dividendo núra. 28 de 5 p.§ en oro, á cuenta do uti iiades iol año económico corriente; y se pono en conoci-m'eoto délos Sres. acción i ita»; para que desdo el di i 18 de Mayo próximo entranti, do once a dos do la tardo, osurran á percibir las cuotas quo rospecti* vamente los correspondan, á la Cootíduna «Je la Empeora, calle do Sin Ignacio uúm. 35.
Habana Abiil 29 de 1881.—El «Secretario, JRar-cial Calvet.
ESPECTAC UJL08.
*
TEATRO “LA PAZ,’’
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA
DIRIJIDA POR EL PRIMER ACTOR
Don Lacopoldo Buron,
HOY DOMINGO 15 DE MAYO
Segunda representación de la gran comedia, nueva en la Habana del inmortal Dumás (padre) titulada
KEAN,
vez
O
ai© y d©@ós'd©&-
A las 8.
El Miércoles 18 se pondrá on escena por última
EL GRAN GALEOTO
I Imp, del gobierno y capitanía general poh 3. H