»
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL*
GOBIERNO.
Núm. 26-
Domingo 30 de Enero de 188l.-Santa Martina vg.-Circular en (Guadalupe-
°ARTE OFICIAL.
PRIMERA SECOOS.
OFICINAS SUPERIORES GENERALE».
(JOUIEBXI) {¡ÍSÜimlií L.t ISLA !)E IMi.
L	.secretaría.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Diciembre próximo pasado, se comunica al Exento. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la carta de Y. E. número mil doscientos quince, de cuatro de Octubre último, asi como de todo lo actuado en ese Gobierno General, con objeto de plantear en la Isla las reformas introducidas en la enseñanza por el Real Decreto de diez y ocho de Junio del corriente año, y demás disposiciones concordantes, S. Ai. el Rey (q. D. g\), ha tenido á bien aprobar, tal cual resultan de los cuadernos manuscritos adjuntos, el Plan de Estudios, el Reglamento ae la Universidad, el de los Institutos de segunda enseñanza de la Isla y el referente al ingreso y ascenso en el Profesorado, siendo al propio tiempo la voluntad Soberana q\v*ac> j'.iian hasta el curso próximo de mil oeSOfiJ^os ochenta y uno á mil ochocientos ó&Hfnta y dos las alteraciones que, por la aplicaciofiraecr-dada del Real Decreto expedido por el Ministerio de Fomento en trece de Agosto del mismo citado año, resulten en la organización de los estudios comenzada á plantear en la Grande Antilla en cumplimiento del ya mencionado de diez y ocho de Junio anterior.»
Y acordado por S, E. en 28 del citado mes de Diciembre, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la «Gaceta oficial» para general conocimiento, así como el Plan de Estudios, el Reglamento de la Universidad, e\ de los Institutos de segunda enseñanza déla Isla y el referente al ingreso y ascenso en el Profesorado.
Habana 13 de Enero de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
REGLAMENTO
TARA. EL INGRESO EN EL PROFESORADO PÚBLICO Y PARA LAS TRASLACIONES, ASCENSOS Y JUBILACIONES DE LOS CATEDRÁTICOS DE LA UNIVERSIDAD DE LA HABANA, Y DE LAS ESCUELAS SUPERIORES PROFESIONALES É INSTITUTOS DE SEGUNDA ENSEÑANZA DE LA ISLA DE CUBA.
TITULO I.
De los modos de proveer las cátedras.
Artículo l'-’ En cumplimiento do lo dispuesto en las leyes vigentes, el único modo de ingresar en el Profesorado público, es la oposición legal. W traslaciones y ascensos de los Catedráticos se verificarán además por medio de los concursos establecidos en la legislación vigente.
Art. 2.° Con arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto de 18 de Junio de 1880, de cada tres Cátedras vacantes en una misma Universidad, Facultad y Sección, y en cada Escuela Superior, una 86 proveerá por oposición y dos mediante concurso, propuesta del Consejo Universitario respectivo.
A estos concursos serán llamados para las va-cantes los Catedráticos propietarios de la misma facultad y Sección ó de igual Escuela, de los Establecimientos literarios del Reino y los de las Secciones respectivas *1° 1°8 Institutos. Unos y otros
deben reunir á la circunstancia de ser Catedráti cos> h de estar adornados del título correspondiente y llevar por lo menos tres años de enseñanza.
Art. 3.° Las Cátedras vacantes en cada Es-l:"ela Profesional se proveerán alternativamente, I®* por oposición y otra por concurso en la misma "jfinn y con las mismas condiciones expresadas en artículo anterior.
Art. 4.° Se proveerán asimismo alternati-’ñnente, una por oposición y otra por concurso, ** Cátedras vacantes en cada Instituto y en cada análoga, de las que so mencionan en el bu de Estudios.
, A. estos concursos serán llamados solamente ^ Catedráticos que hayan obtenido Cátedra de a* asignatura que la vacante.
^ Art. 5.° También se podrán proveer las Cá-vacantes en los Catedráticos excedentes, con eb al Real Decreto de 18 de Junio de 1880 y ^ comprendidos en el artículo 182 del Plan de “dios que reúnan las mismas circunstancias, ob-j adose lo que se previene en el título cuarto (ste Reglamento.
lej Art' ®e dictarán disposiciones especia-PrI>» l'1 Ley, para el nombramiento de los „ esores de las escuelas do Pintura, Escultura, '»»Wo y Música.
®fini i El anuncio y edictos para la provi-lel ie las Cátedras se public ará en la Isla dentro
toe.0, ^°8 me8es á contar desde la focha en resultó la vacante.
TITULO II.
Oposiciones á Cátedras.
r Cuando deba proveerse una Cátedra ^e,*10« anunciará la vacante el Gobierno , Gaceta de la Habana, en los Boleti-'jurid en f j ^as Provincias y por edictos que se todas las Universidades y en todas bis
Escuelas donde se explique la misma asignatura, debiendo publicarse estos anuncios dentro del plazo señalado en el artícülo anterior.
Art. 9.° Cuando deban proveerse por oposición varias Cátedras de la misma asignatura y verificarse los ejercicios en un mismo lugar, se hará la convocatoria para todos.
Art. 10. Las oposiciones á las Cátedras de Facultad y de Escuela Superior y Profesional, así corno las de Institutos de segunda enseñanza, se verificarán una en Madrid y otra en la Habana.
También se anunciará en la convocatoria, para cada caso en particular, el punto en que deban efectuarse las oposiciones cuando las Cátedras vacantes correspondan á las Escuelas do Náutica.
Art. 11. En la convocatoria se expresará: primero, la asignatura, el Establecimiento y e.1 sueldo de la Cátedra vacante; segundo, la población en que han de verificarse los ejercicios; tercero, las condiciones que se necesiten para tomar parte en las oposiciones, que serán: lq de no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos, la de haber cumplido veinte y un años y el título que so exija por la Legislación vigente para desempeñar la Cátedra vacante 6 el certificado de tener aprobados los ejercicios del grado correspondiente, entendiéndose que los opositores que se hallen en este caso y obtengan Cátedra, deberán adquirir el título respectivo antes de tomar posesión; y cuarto, el plazo improrogable para presentar solicitudes, que será do tres meses, lo mismo para las Cátedras de Instituto que para las de facultad 6 sus an dogas. En las Cátedras de nueva creación y en aquellas, cuya oposición ha de verificarse en Madrid, el plazo de la convocatoria será de seis meses. En las convocatorias se fijará el dia y la hora en que termine el plazo.
Art. 12. Los opositores deberán presentar sus solicitudes en la Secretaría del Gobierno General dentro del plazo señalado, acompañadas de los documentos que demuestren su aptitud legal, de una i elación justificada de sus méritos y servicios y de uu programa de la asignatura, dividido en. lecciones y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar á conocer su forma breve y sencilla, las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone. A los opositores, qne residan fuera de la Habana, les bastará acreditar, mediante el oportuno recibo qne han entregado en una Administración de Correos, dentro del pl;<:o legal, el pliego certificado que contenga ios documentos que en este artículo se mencionan, y al efecto se considerarán hábiles los dias festivos.
Art. 13. El Tribunal, cuando actúe en la Isla, se compondrá de siete Jueces nombrados por el Gobernador General á propuesta de la Secretaría, antes de que termine el plazo concedido para presentar solicitudes: el Gobierno General designará también, entre los mismos Jueces, el que ha de desempeñar el cargo dé Fresidente; y cuando las oposiciones se celebren en Madrid, formará parte del Tribunal y lo presidirá un Consejero de Instrucción pública. De los seis J ueces restantes, tres habrán de ser Catedráticos en activo servicio ó excedentes de la Facultad á qne la Cátedra pertenezca. Los demás Jueces deberán hallarse com prendidos en algunas de las siguientes categorías.
Primera.—Individuos de graduación académica ó de notable reputación en la ciencia á que pertenezca la vacante.
Segunda.—Doctores matriculados, ó inscritos en el C1 ustro de la Universidad en que se celebren las oposiciones, siempre qne pertenezcan á la Facultad ó Sección que tenga más analogía con la asignatura de la Cátedra vacante.
Tercera. Los que hayan escrito y publicado trabajos de importancia acerca de la ciencia que es objeto de la oposición.
Ningún Juez de oposiciones podrá pertenecer á dos Tribunales á la vez, y para los Catedráticos es obligatorio dicho cargo; pero podrán pedir al Gobierno que se les exima de esta ocupación si mediase justa cansa.
Art. 14. El cargo de Juez de los Tribunales do oposición es honorífico y gratuito y obligatorio para los Catedráticos de Establecimientos públi eos de la localidad donde aquellos se constituyan, á no ser dispensados por justa causa.
Los Jefes de los Establecimientos donde se celebren las oposiciones, proveerán de lo necesario para los ejercicios á los Tribunales y pondrán á disposición de estos los empleados y dependientes que hicieren falta. Los gastos de escritorio y alumbrado se abonarán con cargo á la'consignación para material de loí Establecimientos en qne los ejercicios se celebren.
Art. 15. El nombramiento del Tribunal se comunicará al Rector de la Universidad en que hayan de verificarse las oposiciones, para q\ie ponga á d ¡aposición del Presidente cuanto sea necesario á fin dé que so verifiquen de conveniente.
Art. 10. Terminado el plazo para.presentar solicitudes, el Gobierno General remitirá al Presidente del Tribunal las instancias documentadas.y programas presentados por los opositores, manifestando quiénes son los que de acuerdo con lo prevenido en la convocatoria, tienen aptitud legal para tomar parto en la oposición.
Art. 17. Inmediatamente después que el Presidente reciba los documentos qne se citan en el artículo auterior, anunciará en la Gaceta y en el Boletín oficial de la Provincia, dando quince dias de término, el local, ,fia y hora en que deben presentarse los opositores para daí. principio á ios ejercicios y para fine el Tribunal proceda al sorteo de las trincas.
Art. I-. Algunos dias antes del señalado para la presentación de los opositores, y prévia citación del Presidente, so reunirá el Tribunal para: proceder á su constitución definitiva, eligiendo; dentro de sus individuos él que ha de desempeñar' el cargo de Secretario. Para constituirse el Tri-; biinal se necesita la presencia de todos sns indi-j vid nos.
•Art. 19. Reunidos los opositores en el sitio, dia y hora señalados, procederá el Tribunal al sor-j teo de las trincas, y si el número de contrincantes! no fuera exactamente divisible por tres, se formará con el residuo una pareja, á no ser que lo constituya nn solo opositor, en cuyo caso se unirá á los tros de la última trinca para formar con ellos dos1
parejas. Los programas presentados quedarán veniente, la traducción no solamente será directa, desde este día en la Secretaria del Tribunal para sino viee-versa.
que so verifiquen de una manera
que los opositores puedan examinarlos en el orden que determine el Presidente!
Art. 20. A fin do que los opositores de la primera trinca'tengan tiempo,de examinar los programas presentados, se anunciará con cuatro dias de anticipación el sitio, dia y hora en, que ha de tpuer lugar el primer ejc:vJio, pero para todos los demás el anuncio se liará sólo con veinticuatro ¡ i horas de anticipación.
Art, 21. Los opositores que no asistan ni 1 excusen con causa legítima su ausencia del sorteo ; de las trincas se entenderá que renuncian á la opo-I sicion. §i alegaren excusa y el Tribunal la considerase suficiente, se suspenderá el ejercicio por el plazo que el mismo Tribunal acuerde, actuando miéntras tanto las demás trincas ó parejas, en el caso de que las hubiere.
Art. 22. Si algún aspirante se retirase de la oposición antes de comenzar los ejercicios, se reconstituirán las trincas, corriendo el número correspondiente á cada opositor. Si alguno de estos se retirare después de comenzados los ejercicios, la trinca á que pertenezca quedará reducida á pareja: y si por retirarse más do un aspirante, no quedase en la trinca más que un solo opositor, se unirá al primero de la trinca qne sigue inmediatamente á la suya y formará con él una pareja, de manera que el actuante no ejercitará nunca solo, á no ser en el caso de que no haya ningún otro opositor.
Art. 23. Todos los ejercicios serán públicos y se verificarán sucesivamente por cada una de las trincas.
Art. 24. Para dar principio al primero de los ejercicios es indispensable la presencia de los siete Jueces que componen el Tribunal; en los ejercicios sucesivos bastará la asistencia de cinco Jueces.
Art. 25. Los ejercicios serán tres. El primero consistirá en contestar el opositor á diez preguntas ó cuestiones referentes á la asignatura de que es objeto la oposición, sacadas á la suerte de entre cien ó más que el Tribunal tendrá preparadas de antemano. Si el opositor emplease en contestar á las diez preguntas ménos do una hora, sacará otras nuevas hasta llenar ¡esto tiempo en su contestación; y si hubiere invertido una hora sin haber dado respuesta á las diéz preguntas, se le concederá otra media hora para que conteste á las que le falten.
El segundo ejercicio consistirá en una lección acerca de uno de tres temas sacados á la suerte de entre todos los que abrace el programa de la asignatura. La elección y el sorteo del toma se harán en público, y terminado este acto quedará el opositor incomunicado por espacio de veinticuatro horas, pero facilitándole el Tribunal los libros, instrumentos y materiales que necesite y de que se pueda disponer. Pasado este tiempo dará su lección, que durará una hora y que pronunciará ante el Tribunal en la forma que lo baria si lo oyesen sus discípulos. En el acta correspondiente á este ejercicio se harán constar los libros, instrumentos v materiales que haya pedido el opositor y los que se le hayan facilitado.
Art. 26. íjl tema qne fuera elegido por un opositor, no podrá servir para la lección de ningún otro,
Art. 27. En las oposiciones á Cátedras de Clínica, versará la lección sobre un tema qne se refiera á la Patología correspondiente.
Art. 28. Terminada la lección, cada contrincante hará as objeciones que estimare convenientes por espacio de media hora, y el actuante podrá disponer de igual tiempo para contestar á cada uno do sus coopca'tores.
En el caso que no haya más que un sólo opositor, podrán los Jueces, prévia la vènia del Presidente, pedir las explicaciones qne juzguen oportunas acerca de los puntes que les hayan parecido dudosos, para apreciar mejor el mérito del actuante.
Art. 29. El tercer ejercicio consistirá en un discurso oral acerca del programa presentado por el actuante, en el cual defenderá las ventajas que á su juicio tenga sobre los demás con respecto al orden, plan de enseñanza que recomiende para el estudio de la asignatura. Terminado este discurso, que no excederá de una hora, cada contrincante podrá disponer de media para haccú las observaciones que crea oportunas, y el actuante podrá emplear igual tiempo en contestarlas.
Art. 30. Además de los tres anteriores ejercicios habrá otro exclusivamente práctico, cuando las Cátedras no sean puramente especulativas, (pie se verificará también en sesión pública, prévia la preparación que en cada caso conceptúo necesario el Tribunal y con sujeción á las reglas siguientes:
Primera. Si la vacante fuere de Anatomía descriptiva, el ejercicio consistirá en una lección de Anatomia práctica ó sea de disección, que el opositor preparará por sí mismo, explicando el procedimiento que le parezca más ventajoso y demostrando después las partes anatómicamente preparadas.
Para la Cátedra de Anatomía qnirúrjica, operaciones, apósitos y vendajes, consistirá en una operación hecha en el cadáver, manifestando los mejores métodos y procedimientos que pueden emplearse y explicando la anatomía de la región.
Segunda. Para las Cátedras de Patologia ó Clínica, el ejercicio versará sobre \\n caso elegido entre los seis de mayor interés científico (pie haya en la enfermería á que pertenezca la clínica. El opositor examinará al enfermo todo el tiempo que juzgue necesario, y después de haber coordinado sus ideas, hará la historia completa de la enfermedad del paciente y expondrá cuanto juzgue á propósito acerca de la dolencia.
Tercera, Para la Cátedra de Medicina legal y Toxlcología, el caso práctico será la averiguación experimentada de un hecho relativo á la asignatura;
Cuarta. L’ara las de Ciencias naturales y Materia farmacéutica, consistirá el ejercicio en la determinación de objetos de Historia natural.
Quinta. En las Cátedras de operaciones farmacéuticas, cu la preparación do un modicamente.
Sexta. En las Cátedras de Lenguas, en nn ejercicio de traducción y de análisis gramatical.
En los casos en qué el Tribunal le crea con-
Setima. En las de Ciencias físico-matemáticas, en la resolución de problemas.
Octava. En las de Ciencias físico-químicas, en la resolución de problemas ó en el manejo de instrumentos ó aparatos, en la obtención de productos ó en el análisis cuantitativo y cualitativo de los cuerpos.
Novena. En la asignatura do Práctica forense, en nn trabajo propio de Juez, Fiscal ó Abogado, acerca de un caso de que hubiesen conocido los Tribunales de Justicia y esté ya terminado.
Décima. En las Cátedras correspondientes á Escuelas Superiores y Profesionales, el ejercicio práctico se determinará para cada caso en particular y se anunciará en la convocatoria.
La exposición oral del caso práctico, sólo durará una hora.
El artículo veinticinco es de índole preceptiva, así como la primera parte del artículo ventioclio, en lo que se refiere al contrincante, y en lo que respecta al actuante en este último artículo y los artículos ventin nevo y treinta, son de índole potestativa.
Art. 31. Para las Cátedras de Música, de Dibujo y Enseñanzas elementales de aplicación, se dictarán programas especiales de ejercicios arreglados al carácter y necesidades de cada asignatura.
Estos programas se insertarán en la convocatoria.
Art. 32. Terminados los ejercicios, se procederá á la votación y se liará la propuesta con sujeción á las siguientes prescripciones:
Primera. Sólo tomarán parte en la votación los jueces que asistan á todos los ejercicios.
Segunda. El Tribunal formalizará la propuesta teniendo en cuenta la capacidad científica de los opositores y la aptitud que hayan demostrado para el Magisterio durante los ejercicios.
Tercera. Para hacer esta propuesta, el Tribunal decidirá en primer lugar, por medio de votaciones individuales y secretas si el opositor, objeto de la votación, lia demostrado ó nó aptitud suficiente para ser nombrado Catedrático, y sólo so reconocerá esa aptitud á los que obtengan á su favor mayoría absoluta de votos.
Cuarta. Si como consecuencia do esta votación no resultase ninguno de los opositores con suficiente aptitud para ser nombrado Catedrático, se declarará que no lia lugar á la provisión de la Cátedra vacante.
Quinta. Si de la votación resultase un 6olo opositor con la aptitud indicada, so hará la propuesta á su favor sin necesidad de nueva votación.
Sexta. Si do la votación resultasen dos ó mas opositores con aptitud suficiente para ser nombrados Catedráticos, se determinará quién es, de entre ellos, el qne reúne mérito mayor y quiénes lo siguen en el orden de mérito relativo, para lo que se concederá el número primero, el segundo, el tercero y así sucesivamente, á los que en votación secreta é individual obtengan para cada uno de estos puestos mayor número do votos.
Sétima. Determinado el número relativo de los opositores y señalado cada uno con el número de orden que le correspondo, se liará la propuesta en torna, colocando en primer lugar al opositor que haya obtenido el número uno; y en el segundo y tercer lugar á los que hayan obtenido los números segundo y tercero.
Si fuesen dos ó más las Cátedras vacantes, Ocuparán los primeros lugares en las ternas, por su orden, los opositores que hubiesen obtenido los números primeros y ocuparán los segundos y terceros lugares los que inmediatamente les sigan en el orden de numeración de mérito relativo.
Octava. En caso de empato entre dos ó más opositores, se decidirá á favor del que desempeñe como Catedrático propietario otra asignatura. Si no se hallasen en este caso ninguno de los opositores, ocupará lugar preferente el que hubiese sido propuesto en terna en oposiciones anteriores; si hubiese eu esto igualdad, el que hubiese ocupado mejor lugar en la propuesta, y si en esto fuesen también iguales, ó si ninguno hubiese tomado parte en otras oposiciones, el más antiguo en el grado académico ó en el titulo profesional que se exija para tomar parto en la oposición.
Art. 33. El Presidente del Tribunal elevará la nropuesta en el plazo más breve posible al Gobierno General, remitiendo al mismo tiempo, firmada por todos los vocales, el acta de la sesión en que tuvo lugar esta propuesta, las actas de las demás sesiones autorizadas con su firma y la del Secretario y los documentos y memorias referentes a la oposición que anteriormente habia recibido.
Art. 34. También remitirá al Gobierno', con su informe, las reclamaciones cjuo presenten los interesados, dentro do los tres días siguientes al de la votación en el solo caso de que se refieran á la infracción do lo preceptuado en este Reglamento.
Art. 35. El Gobierno General pasará el expediente á la Junta Superior de Instrucción pública, y si de su dictámcn resulta qne no se lia faltado á la legalidad en ninguno do los actos dará' cuenta, con el dictámen y copia certificada del expediente original, al Gobierno do S. M. para la resolución definitiva.
Art. 36, Todos lo» opositoras tendrán derecha á que se les expida por el Gobierno General, una certificación en que conste qne han tomado parte on las oposiciones, el lugar que hayan obtenido en la propuesta y los demás extremos que resulten en el expediente.
En esta certificación se expresará siempre el número de opositores que hubiesen ejercitado.
TITULO IIÍ,
De las concursos para la qn’ovision de Cátedras.
Art. 37. Cuando haya de proveerse por concurso una "Cátedra, el Gobierno General lo anunciará en la forma prevenida en los artículos 7.° y 8.°, expresando las circunstancias que deben acreditar los aspirantes y señalando el término de seis meses para presentar solicitudes.
Art. 38. Los aspirantes dirijirán sus solicitudes documentadas al Rector del Distrito á quej pertenezca la vacante, por conducto del Decano de la Facultad ó Director del Establecimiento res-
pectivo, quien la remitirá informando acerca de la aptitud científica de los interesados y demás condiciones que reúna para el ejercicio del profesora ¡ do público.
Art. 39. A fin do qne no causen perjuicios á los aspirantes las dilaciones que puedan ocurrir en la tramitación do sus solicitudes, se les dará re-j cibo de ellas por la Secretaría del Establecimiento, donde las presenten, y además los Jefes de aquellos en cuyo poder exista alguna instancia el dia en que termine el plazo, cuidará, bajo ou responsabilidad, de avisarlo por telégrafo al Rector del Distrito correspondiente.
Art. 40. Terminado el plazo para presentar solicitudes, se remitirán estas con los expedientes de los interesados á la Junta Superior de Instrucción pública para que, dentro de los quince dias siguientes, haga la propuesta en la terna. Esta propuesta será elevada al Gobierno.
Art. 41. Serán méritos especialmente atendibles, al hacer la propuesta, haber dado la'ense-ñanza de la asignatura vacante ó de otras análogas y publicando obras, hecho descubrimientos científicos ó desempeñado comisiones facultativas que prueben aptitud para la Cátedra objeto del concurso. También se tendrán presentes los informos, na acerca de los interesados, obren en los expe-ientes Je visitas de los Inspectores, así como los que acompañan á las solicitudes según el art. 38.
En igualdad de circunstancias, se. atenderá á la mayor antigüedad.
Art. 42. Si anunciado el concurso no se presentaren aspirantes, ó no tuviera ninguno de ellos las condiciones que exige la convocatoria, so proveerá la vacante por oposición.
TITULO IV.
De las traslaciones y nombramientos de Catedráticos que no se hadan en ejercicio.
Art. 43. Siempre que se haya de proveer una Cátedra por concurso, ántes de publicarse la convocatoria de que trata el art. 37, se anunciará la vacante en la Gaceta y en los Boletines oficiales para qne la puedan solicitar en el término de sesenta dias los Catedráticos de la asignatura igual que deseen ser trasladados á ella, los comprendidos en el art. 182 del Plan de Estudios y los excedentes por supresión ó reforma. Sólo podrán ser nombrados los que hayan desempeñado en propiedad Cátedras de igual sueldo y categoría y teng&n el título científico que exija la vacante.
Art. 44. Los Catedráticos en activo servicio elevarán las solicitudes- al Gobierno General, por el conducto indicado en el art. 38 y los que no estén en el ejercicio de la enseñanza, por el del Jefe del Establecimiento donde hubieren servido últimamente.
Art. 45. Cuando baya un sólo aspirante y esto hubiere desempeñado Cátedra de igual asignatura, el Gobierno resolver! desde luego la instancia. Si la asignatura fuese distinta ó varios los aspirantes, pasan el expediente á la Junta Superior de Instrucción pública para que haga la propuesta, con arreglo á lo dispuesto en el art. 41. Con esta y el expresado expediento se dará cuenta al Gobierno de S. M. para la aprobación definitiva.
Art. 46. Cuando una Cátedra deba proveerse por oposición no se admitirán solicitudes para obtener la vacante por otro medio.
TITULO V.
Del modo de ascender en categoría.
Art. 47. Los Catedráticos del Institnto do la Habana obtendrán por rigurosa antigüedad el aumento de sueldo que corresponde á la primera y sogunda clase de las tres que determina el art. 209 del Plan de Estadios, pudiendo optar por concurso á las vacantes qne de la tercera clase resulten, los Catedráticos de los Institutos que se establezcan en las provincias do la Isla.
Los oportunos nombramientos, en uno y otro caso, serán de la competencia del Gobierno de S. M.
Art. 48. Los Catedráticos de las Escuelas profesionales ascenderán en la misma forma qne los Catedráticos de Instituto.
Art. 49. Siempre que en alguna facultad resnlto vacante alguna categoría de ascenso ó término, el Gobernador General la anunciará en la Gaceta oficial y por edictos que se fijarán cu la Universidad, determinando las circunstancias que, segnu el Plan de Estudios, deben tenerlos aspirantes, á fin de que los que lo consideren conveniente hagan constar sus méritos y servicios, pero se apreciarán para el ascenso los de todos los Catedráticos que tuviesen aptitud legal, aunque no lo solicitaren. No podrá ascenderse en categoría sin llevar cinco años de antigüedad en la inmediata inferior.
Las solicitudes se dirijirán é informarán del modo que dispone el art. 38 y trascurrido el plazo se unirán á las instancias los expedientes personales y se remitirá todo á la Junta Superior de Instrucción pública.
Art. 50. La Junta Superior de Instrucción pública, cuando se trate de proveer categorías, tendrá en cuenta para su informe las obras publicadas por los aspirantes y demás trabajos cient íficos, los informes que acerca de la aptitud y celo den los Inspectores v Jefes de los Establecimientos, las Comisiones facultativas qne hayan desempeñado y los servicios que hayan prestado en la administración do la enseñanza. Eli igualdad de circunstancias serán preferidos los más antiguos en la categoría inferior inmediata.
Art. 51. El Gobernador General elevará la oportuna propuesta al Gobierno de S. M. á fin de que, previa consulta del Real Consejo de Instrucción pública, adopte la resolución definitiva.
TITULO VI.
De las jubilaciones, de los Catedráticos.
Art. 52. Cuando un Catedrático desee jubilarse, elevará por conducto do sus Jefes una instancia en que lo solicite, acompañando los documentos que acrediten sn aL
rsoIvera