sew#»
—■— —

i'.»“WS»



roWMüíri


estar comprendida en los artículos 174 y 179 de las Ordenanzas de construcción, quedando apercibida dicha señora propietaria, que si trascurrido el plazo fi-jsdo no se hubiese presentado se procederá á lo que
haya lugar.
Habana 15 de Marzo de 1881.—El Teniente Alcalde tercero, José Rojas.
Junta Provincial de. Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose el domicilio actual de D. Ricardo Bone, se le convoca por este medio, á fin do que dentro del término do quinoo dias contados desdo aquel en que se publique ei primor anuncio, comparezca aDte esta Junta, calle de Ernpodra io número 32, para que conteste la reclamación que por sexagenaiio le ha establecido anto la Provincial de Libertos su patrocinado Manuel Andrade, en la inteligencia que d) no ooinparecer en el plazo fijado ec resolverá sin su intervención, declarándosele al reclamante exento del patronato.
Habana Abril 9 de 1881.—Arias.
A fin de que se pueda resolver la reclamación establecida por el patrocinado Luis Gonzaga de Mora, solicitando su libertad con arreglo al artículo 4q de la Ley de 4 de Julio de 1870, ante la Junta de Libertos de esta ciudad, é ignorándose el domicilio actual de su patrono D. Gabriel Martínez, he dispuesto se le cite por este medio y por el térra'no de quince dias con objeto de que comparezca ante esta Junta, sita en la calle del Empedrado número 32, dentro de los quince dias después que se publique el último anuncio á contestar lo que tenga á bien sobre la reclamación entablada, apercibido que de no verificarlo en dicho plazo se de clarará al querellante exento de patronato.
Habana 6 de Abril de 1881.—Arias.
Fsta Corporación en sesión del dia diez y siete del actual, tuvo á bien acordar que por qu'nce números consecutivos del Boletín y Gaceta oficial, se convoque á los herederos de D. Tiburcio Gardoqui, para que en el término de treinta dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan ante esta Junta calle del Empedrado número 32, á exponer lo que se les ofrezca acerca de la reclamación que ha establecido el patrocinado Ramón Zubizarreta, quien pide se le declare exento de patronato porque el citado Gardoqui antes de morir le había ofrecido otorgarle la libertad.
Habana Marzo 29 de 1831.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Habana.
Ignorándose la residencia aotual de D¡* Josefa Kuiz, por el presente se le instruye de que «u patrocinada Escolástica González, no aparecí inscrita en el tercer distrito de eita Capital, á sn nombre en 1867, segu i manifestó por ella D9 íia,mona Clement ; y se la notifica que dentro da tercero dia acred'te dicho empadronamiento, apercibida ¡ or ú tima vez de que ei no lo verifica, la Junta, trascurrido el plazo, resolverá en justicia; sin mas oiría, eegan dispone el ar-tíouio 13 del Reg'amento de cince de Junio de 1877. Y para su publicación en tres números consecutivos déla Gaceta O loial, expido la présenle.
Habana Abril 2 de 1881.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno. El Presidente, Ramírez Ovando.
1878 con permanencia en esta Isla, fijándola por entonces en Santiago de Cuba, y que en .28 do Diciembre do 1875, salió do esta plaza oon diroccion á la ya referida, á bordo del vapor «Alicante,» enoarga-iode los expresados cabillos y cuya declaración so hace necesaria on el expediente de referencia; se cita poreste 2? edicto para que llegando á su conocimiento ó al do las personas que le couozcan, á fin de ¡ue por couducto de cualquiera autorida i ó directamente, so noticie á esta Fiscalía y pueda librarse el oportuno interrogatorio.
Habana 10 de Ab il de 1881.—Fructuoso Martínez.—-Por mandato do su son >rí i, E C >mandante Capitau Secretario, Leopoldo Romance Valor.
Comandancia Militar de Afir ina y Capitanía 1 uerto de la Habana.
de
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Ca-balloro con Cruz y Placa da la Real y Militar Orden de Sin Hermenegildo y la de segunda clase del Mérito Naval, O »mandante de Infantería de Marina y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
p.;r esta mi tercera carta de edicto, c to, llamo y emplazo a José Mari y Fernandez, natural de Santo Domingo, hijo de Juan y de Viotoriana, do diez y nueve años de edad, de estado soltero y marinero, para que dentro de nueve dias comparezca en esta Fiscalía á dar sus descargos en la oausa que se le igne por haber desertado de la barca española «Juanita,» bajo el oonoepto de que sino lo verificase se le deolarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas que marca la ley.
Habana y Abril 18 de 1881.—Juan María Butler.
D
Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante Fiscal de Causas de la Comandaneia de Marina de esta Provincia.
Existiendo en esta Fiscalía varios expedientes iniciados respecto á extravío de documentos de matrícula é inscripción, sin haberse presentado á ratificar Jas instancias ios promoventes, ni presentados los testigos en justificación de los hechos que acreditan estos, he dispuesto previa la autorización del Sr. Comandante de esta provincia convocar por término de treinta dias á los solicitantes, bajo el coucepto que los que no lo efectúen en ese período se declamarán nulas y sin ningún valor las licencias otorgadas por esta Fiscalía y sin curso sus reclamaciones.
Habana 3 de Marzo de 1881.—Juan M. Butler.
Loa autores de las proposiciones que obtengan aprobación de las suyas respectivas, quedan oblígalos á satisfacer inmediatamente á la'Direooion de la Gaceta oficial ol importo di los anuncios que aquella hubiese insertado ei su periódico respecto á dicha venta.
Habana 19 do Abril do 1831.—El Secretario, Eduardo Cr> spo.
Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Capital.
Existiendo en este Hospital de Caridad la suma de $ 1774-74 centavos en oro, procedente de varios legados, que deben imponerse á censo sobre finca urbana, con todas las seguridades ne cesarías, y á un interés cuyo mínimun no bajo de ocho por ciento anual; se hace saber por el presente anuncio en la Gaceta Oficial, á fin de que las personas á quienes convenga, presenten sus propuestas al Sr. Director del Establecimiento, en la oficina del mismo, hasta el dia 25 del actual, para elejir la que sé crea más conveniente.
Habana 9 de Abril de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.
Existiendo en este Hospital de Caridad la suma de 5000 peso3 en oro, que deben inponerse á conso sobre finca urbana, con todas las condiciones de seguridad necesarias, y á un interés cuyo mínimun no baje de diez por ciento anual, se hace saber por el presente anuncio en la Gaceta Oficial, á fin de que las personas á quienes convenga presenten sus proposiciones al Sr. Director del Establecimiento en su oficina del mismo local ln.s-,a el dia 25 del presente mes, para elejir la que más convenga.
Habana 9 de Abril de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.
Por el presente edicto y por el término de 9 fias se convoca a los jornaleros que se encentraban ocupados ou la descarga del vapor inglés “Sédalo” en 25 de Febrero próximo pasido y los quo presenciaron la royertaá bordo del mismo que ocasionaron las heridas á D. Giues Queig-es para que se presenten á declarar en esta Fiscalía prestando un buen servicio a la recta aimioistraoion de justioia.
Habana 6 de Abril de 1881.—Juan AI. Butler.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Habiéndose presentado al canje en la caja de este Establecimiento varios billetes legítimos de diez pesos de la plancha inglesa, adultéralos mediante la sustitución de s ís cifras propias, al parecer por las de los de cincuenta pasos de igual plancha y de parte de la palabra «cincuenta» que se lee en el centro de est03 últimos, quemando daspue3 los bordes del papel del lugar donde se encontraban las cifras y pal ibras recortadas, se hace público por este medio para que al recibirlos se fijen y se abstengan de aceptar los que se encuentren en este estado, á fin de evitar los periuicios que de la circulación de los mencionados billetes así adulterados puedan resultar á los particulares y al comercio.
Habana 16 de Abril de 1831*—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Beai
Academia de Ciencias Médicas, Físicas Naturales de la Habana.
y
El doming > 24 de'mes actual, á las doce, celebrará e ta Acidemia resion pública ordinal ia en su local alto, calle de Cuba (ex-convento de San Agu tin).
Orden del dia.—lo Informe sobre la oausa de la muerte en un individuo, por el Dr. Riva.—2? Informe eu un «aso de esupro, por el Dr. R. Cowley.—3? Informe sobre la profiláxis do la viruela, por ia Comisión de Vaouna.
Vacuna,— Se administra grátis en el salon bajo da la Academia todo3 los miércoles y sábados, de 11 a 12.
Habana y Abril 22 de 1881.—El Secretario ge-ner.il, A. Mestre._________________________ ~ .
Fiscalía de causas facultativas.
Don Joaquín Micon y Louplá, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal de causas do esta Comandancia.
Por el presente edicto y por el término de 10 dias a coutar desde esta fie iba se convocan para que se presenten en esta Fiscalía á los tripulantes que fueron de la barca perdida «Antonia Batet,» cuyos nombres al final se expresan ó á sus apoderados, a fin de entregarles sus haberes devengados en dicho buque, pues irasourrido el plazo fijado se procederá con arreglo á justicia.—José Filo.—José Riera.— Pelegrin Peix.—Andrés Rito.—José Bualon.— Luis Mercada!—Jnan Buadas.— Gaspar Liuares.—Miguel Euseñat y Julio Valls.
Habana Marzo 21 de 1881.—Joaquín Mioon.
TERCERA SECCION.
Go
Sec-
y
Santiago de Cuba 1<j de Abril do 1881.— El Secretado, Pedro Morillo.
Pliego do condiciones pora contratarlas obras do alb uliloría y carpintería que necesita la casa número 28 callo alta de San Juan Nepomueeno perteneciente á la R‘al Casa de Beneficencia de esta Ciudad.
1.* Será obligación del contratista verificar á todo costo-das obras de albañilería y carpintería que necesítala cítala finca, empleando en ellas buenas materiales, sjen lo do su cusnta corregir los desperfectos que so advirtieren, caso do no hallarse bien ejecutadas, sin exigir por ello contingente
al-
£> *
2.55	S> adjudicará la obra al mejor postor y
qno resulte mái beneficiosa á los fondos del Establecimiento; estando presupuestada á todo oosto el la suma de novecientos noventa y ocho pesos diez centavos on motálied.
3.a Las proposiciones se harán oonforme al modelo adjunto, garantizándolas ios postores con ol depósito prévío de la dozava parte del valor en quo se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador oon la importancia de la sexta parte qu > se consig íarán en la Admini itraoion de dicho Asilo, ó con oarta de abnio de persona da arraigo, admitiéndose pujas verbales si resultaren ¡guales dos ó más proposiciones; cuyas obras se pa-g rán concluidas quo sean á saiiafaciou de esta Di recclon.
4.55	Será de cuenta del remata ior el pago de los anuncios que se originen por oonsecuencia de dicha subasta.
Santiago de Cuba 5 de Marzó de 1831.
Mídelo de proposioion.
Dou N. N......vecino de......se ob'iga á verifi-
car á t >Jo costo las obras <le albañilería y carpintería qne necesita la casa uú ñero 28, calle alta de San Juan Nepomueeno, perteneciente á la Real Casa de Binefioeocia de esta ciudad, por la suma de....en mitálico y bajo las condiciones que con-
tiene el pliego de subasta.
Feoha y firma del proponente.
Colizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 4} A 6} p.g P. sjp. f. y c.
Inglaterra..,......... 17 á, 171 p. gP. 60 <l|v.
...........:...18Í ?S!5v“<""
E lUdoa Unidos.......{ { J J-¡
Oro del cuño español.. 93} á 931 p.g P. á las 21.
Descuento mercantil...... 6
6
8p-§ 8 p.g
anual B;B. anual oro.
la «Le-Casa de
Comandandancia General de la Habana y Memo Militar de la plaza.
D. Urbano Moreno Duran, Alférez de la 5.53 cion del Batallón Provisional de Eseribienles Ordenanzas y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del calabozo del Cuartel déla Fuerza, donde se hallaba el Cabo 1? de la 4? Sanción de este B itallon, Emilio Carin Vicente; debiendo dicho individuo ratificarse en la aeusaoion de proleocion á la fuga que por esurito dejó contra un Sargento 1? del mismo B »tallón; por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo al expresado Erni lio Carin Vicente, para quo on el término de 30 dias i Coatar desde su publicación, se presoute en esta Fisoalía, sita cu el Cuartel de la Fuerza de esta Ca pita), á deponer lo qu ) tuviere contra el individuo que dejó acusado.
Habana 2 de Abril de 1881.—Urbano Moreno
Duran.
D. José Rodríguez Fernán loz, Capitán de la undécima Compaüí a del primer tercio de ' Guardia Civil y Fisoal nombrado, por el Eterno. Sr, brigadier Comandante General de esta Provincia.
Por este mi primer edioto, y usando de las facultados que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, cito, llamo y omp'azo para
Íae en el término de 20 días se presenten en esta fiscalía los dos sujetos, oayas generales se ignoran, que en la mañana del día 2 de Enero último, aban-flonaron 2 oabalfos que montaban al ser vistos por Ofioiul y un individuo del Escuadrón de Caballeril de Voluntarios de las Cañas en el camino de Frías, cuyas señas de los caballos son: uno mohato de 7 cuartas y con las iniciales como hierro en el brazuelo izquierdo C. C. B. que ha resultado sor de 1» propiedad del Conde Barrete: y el otro dorado retinto, como de 7 ouartas, castrado con una ciea-biiea el menudillo de la mano dereoha, de edad Herrado; en la inteligencia de que de no verificar •u presentación en esta Fiscalía en el término prefijado dichos sujetos á dar sus descargos, se les seguirá la cansa y sentenciará á la pena que haya lu-como igualmente deberá comparecer en la misóla persona á quien pertenece el caballo retinto *** que se hace mérito con los títulos de pertenencia Puta justificar su propiedad.
Artemisa Marzo 23 de 1881.—José Rodríguez
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Inscripción Marítima.
El dia 25 del corriente darán principio en esta Comandancia General ante la Junta nombrada ai efecto, los exámenes correspondientes al presente mes, de los Pilotos particuh ras que oportunamente lo soliciten; los cuales deberán promover sus instancias al Excmo é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, documentadas como corresponde, antes del dia 20, desde cuya fecha quedarán sin curso las demás que se preseuten con el exprosa lo objeto.
Lo que por disposición de ¡3. E. I,, se hace saber por esto medio para conocimiento de los individuos á quienes pueda interesar.
Habana Abril 11 de 1881.—El 2? Sesretario,
Luis G. y Carbonell.
id.
id.
id.
MERCADO NACIONAL,
•	AZUCARES.
Blanco trenes de 1 erosne y
Rillieux, bajo á regular.	14} á 15
Idem id. id. id. bueno á, superior .................... 15} á 16
Idem id. id. id. florete.	16} á 17
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T. H.)........ 8} á 9
Id. bueno & superior número
10 a 11................. 10 & 10} id.
Quebrado inferior & regular
núm. 12 á 14............ 10} & 11 id.
Td. bueno n? 15 á 16 id..	11} á 11} id.
Id. superior 17 á 18...... á 12} id.
Idem florete 19 á 20...... á 13 id.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 8} á 9} rs. oro @. Según envase, polarización y nm?
AZUCAR DE MIEL.
De 6} á 7 rs.
Idem.
Alayoria General del Apostadero de la Habana.
Don Antonio Rey J'menez, Alférez de Infantería de
Marina de la Compañía de Depósito de,este Apostadero. .
Habiéndose ausentado del cañonero «Lince» donde se hallaba de dotación el marinero de primera clase José Simeón de la Caridad Piüeiró, á quien estoy sumariando por el delito de seguuda deserción. Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado marinero, señalándole el Arsenal de esta plaza donde deberá presentare dentro del término de veinte dias á contar desde la publicaron del presente edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 20 de Abril de 1881.—Antonio Rey y Jiménez.
Orden de la Plaza del dia 22 de Abril de 1881.
Servicio para el 23.
Jefe de dia.—E' Sr. Coronel del 79 Batallón de Voluntarios, D. Pedro de la Fuente.
Visita de Hospital.—Liquidadora de Infantería.
Capitanía General. ....
Parada ................
Hospital Militar interior
Cárcel interior........
Castillo del Príncipe..
Hospital Civil......... ,
Batería de la Reina.... Artilloria á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma, Dj
Manuel Fernandez.
iil Coronel Sargento Mayor, Recafto.
AZUCAR MASCABAPO.
De 6} á 7| rs. Según polarización.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Manuel Ainz.
D. Salario Gómez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Aprobados por el Excmo. S<'. Gobernador Civil de esta provincia, los pliegos de condiciones formados para subistar los suministros de la «L'cho,» «Combustible» y «Utensilio,» así como el servicio de «L ivado do rop i» do los Asilos do Bonefioenoia de esta ciada!, correspondientes al veuidero año económico do 1881 á 82, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación so ha servido señalar para el remato de los mismos las dooe del dia 25 do Abril próximo en a Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen on la Gaceta de la Habana y B úetin Oficial da la provincia los mencionados pliegos do -condiciones, según previenen disposiciones superiores vi'entes, con manifestación de q io el costo do la publicación de ca la uno de los citados documentos será de cuenta del rematador. Por tanto, los quo so interesan á ellos, pueden ocurrir á est i Secretaría á mi cargo sita ou la calle alta da San Pedro núm. 2 en los días y horas hábiles que median hast a el de ia subasta, para entorarso de los expedientes respectivos.
Y para su iusorc on en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Sintiago de Cuba 22 de Marzo de 1881.—El Secretario, Pedio Murillo.
Pliego de condiciones para la contrata de ehe» que neoesiten el Hospital Civil y Beneficencia de esta ciudad.
He publicó en la Gaceta de los dias 9, 10 y 12 del actual.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta los artículos que se necesiten para «Combus1 ¡ble» en la Real C-isa de Benefioencia y Hospital Civil de esta ciudad.
Se publicó en la Gaceta de los dias 9, 10 y 12.
Pliego de oondioiones para la contrata de los artículos do “Utensilio” de la Real Casa de Beneficencia y Hospital Civil de esta ciudad.
Se publicó en la Gaceta de los dias 9, 10 y 12.
Pliego de condiciones pera la contrata en pública subasta el «Lavado de ropa» quq se necesita en la Real Casa de B medcencia y en el Hospital Civil de esta ciudai.
Se publicó en la Gaceta de los dias 9, 10 y 12.
Junta Local de primera Enseñmza de Trinidad.
Secretaría.
Vacante en esta ciudad la escuela municipal de segundo ascenso para varones titulada Santísima Trinidad, dotada oon ol haber anual de 800 pesos oro, 200 para material y casa propie lad del Municipio y dispuesta su provisión por medio de concurso entre les maestros de esta Provincia que hayan obtenido por oposición las que estuvieren regenteando y desem-p.‘fiándolas por espacio do tres años oonseoutivos, se->	i».„i n.,ian Hrt 18 de Diciembre de
Presidente de
D. Francisco Carruana. D. Miguel Alzóla. Habana 22 de Abril de
1881.—El Síndico, M. Nu
Y de orlen de S. S. para general conocimiento, se anuncia en ia Gaceta do la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Sancti-Spíritus Marzo 28 de 1881.—El Secretario, Jaime Puma.
Modelo que se cita.
Yo D. N'......enterado dol piiego de condicio-
nes publicado por ese Ilustro Ayuntamiento para subastar por todo ol próximo atto económico do
1881 á 82 los produotos del arbitrio......ofrezco
p ir ello la cantidad de..pesos que abonará á la
Hacienda munioipa'dentro de los plsz os que exige ol cítalo pliego en su condición...... estando á la
prestación de la fianza...que asimismo se exige;
acompañando á este pliego la oarta de pago que aoredita el prèvio depósito en ia oficina recaudadora do la cantidad sottalala para presentarse como postor.
Fecha y firma.
Pliego de oon liciones que formula el Concejal que suscribe en cumplimiento del acuerdo capitular quo certificalo antecede y á las cuales podrá sujetarse la subastado los productos de veinte y cinco oentavos del arbitrio de «Puestos» que la Hacienda municipal reouudará á su favor en todo el venidero año eoonómioo de 1881 á 1882.
Primera. Los que se interesen en la subasta depositarán en poder del recaudador municipal la suma de doscientos cuatro pesos áotes do presentar sus propos oiones en pliego, acompattando oon ellos uno de los dos recibos que el recaudador le facilitara para justifioar e1 depósito.
Segunda. Se fija como tipo para la subasta la suma en oio de mil setecientos noventa peso» por h;.borse incorporado a este arbitrio el otro de real' de casillas en razón á que estos no existen por ahora en virtud á resolución oapitular de 24 de Abril del año próximo pasado y no se admitiián las proposiciones que bajea de esa cantidad.
Tercera. Si se presentasen iguales dos ó más proposiciones, so teñirá una puja á la llana entre sus autores por espaoio de 15 rniuutos y trascurridos se terminará el acto á favor del mejor postor.
Cuarta. Son produotos de este arbitrio veinte y cinco centavos de peso en metálico, que diariamente cobrará el contratista por cada un puesto oúblioo quo aKi ooupe, entrando al pago de este misino arbitrio los vendelores de pesoaao.
Q liuto. E! abono al Municipio del valor total del remate, tendrá ingar por cuartas partes en los días 15 de cala uno de los meses de Agosto, Noviembre y Mayo y Febrero del año económico á quo co-rresponle el contrato y á la responsabilidad de este se dará por el (contratista lianza hipotecaria en tinca urbana, libre de toda otra afseoion, cuyo valor tasalo exceda un 50 p.g al del remate.
Sexta. Si en sustituciou de la fianza hipotecaria de que habla la coudieion que anteoode se prestare el contratista á depositaren la Cuj a municipal el 50 p. § del valor de la subasta quedará relevado de ella y ese 50 p. § permaneciendo on depósito, se tomará por el Ayuntamiento en pago del 39 y 49 trimestre del atto de ia subasta, pues que los trimestres 19 y 2?, deberáa hacerse efeotivos en sus plazos respectivos.
Sétima. Las cantidades deposítalas conformo á la condición primera, serán desde luego devueltas á los depositantes cuyas proposiciones lueran desechadas y las relativas á las aoeptadas continuarán en depósito hasta que Be constituya la responsabilidad do que habla la anterior y se presente el testimonio de ella quo debe unirse al expediente.
Octava. Si una vez adjudicada la subasta el postor favorecido desistiere de tomarla á su caigo perderá el prèvie depósito á favor del Municipio y se procederá á nuevo remato oon las mismas formalidades.
Novena. El contratista no podrá en ningún tiempo rescindir el contrato por las causas fortuitas ó imprevistas que puedan sobrevenir, ni pedir ninguna indemnización y será i de su cuenta todos lo t costos que ocasione la constitución do la fianza incluso el testimonio de ella y la indemnizaoion .al sello 11 de¡ papel común que so invierta en todo lo qne se aduce.
Décima. Será de cuenta del contr vtísta el abono do la Gaceta de 'a Habana y el B »letta ofioial de la Provincia del imperte de los anunoios de esta subasta, así como los derechos del testimonio de Is fianza hipotecaria que habla la oondi ñon 69 y la indemnizaoion al sello 89 del papel común que on él se invierta.
Sanotí-Spíritu3 Febrero 23 de 188!—Es còpia, Pruna.
ñez.
CUARTA SECCION.
José Jiménez Vivanco, Gapitan graduado Teniente de la tercera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alba de Torines número 18 y Fiscal en el expediente inventario formado por fallecimiento del A lferez de este Batiy Don D. Francisco González Contreras. w, En uso de las facultades que las ordenanzas del "Jefcito rae conceden, cito á Da Ignacia González 'ida del referido Oficial, para que en el plazo más jáíve se sirva comparecer ante la autoridad militar punto donde se encuentre á dar las señas de su re tdencia, para poder evacuar un asunto de justicia que J concierne, eucareciendo do la expresada autoridad ®°ufie fuese presentada, se digne dar el oportuuo aviso •este Regimiento á los fines indicados.
Moron 7 de Abril de 1881.—El Fiscal, José Ji-
menez.
79 Batallón de Voluntarios.
I
J- Regimiento Ingenieros.
Parque Sanitario de la Isla de Cuba.
Junta Económioa.—Anunoio.
g....	----------
1859, por disposición del Exorno. Sr. Fresiaerite ue la Junta Provincial y por acuerdo tomado por esta looal en la noche do ayer, se coovooa á los maestros de esta Provínola que reuniendo las oondioiones exprésalas deseen optar á la dirección de la expresada eseuola; ios intores idos podrán elevar sus instancias debidamente documentadas y en la forma reglamentaria dentro del plazo de treinta dirs á lar desde el de la fecha, al Exc
orlamos sbk nrvaaioA
Colecturía de Rentas de Mueva Paz.
Por el prasente se anuncia al público estar señalado el dia 23 del presentemos para quo tenga efecto en esta Colecturía, á las 12 en punto el remate de ia caña existente en tres cuartos de caballería pooo más ó móno3 do tierra del ingenio «Caridad» antes «San Migue'» embargada para el pago do la contribución que a leuda dicha linca á nombre de Don Felipe Ayala y Hermano, tasada dicha caña en trescientos veinte pesos oro, advirtien Jo que las proposiciones se admitirán lias!a las mismas doce del d.ia señalado, en pliegos cerrados y papel correspondiente, no dándoso curso á ninguna, que además no cubra el todo del yustip'ecio.—Do las condiciones del remátese enterará á los que desean tomtr parto eu la subasta tan luego lo soliciten en esta oficiua.
Nueva Paz 12 de Abril de 188!—José Hernández Galiano.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
xemo. Sr
con-Gobernador do Instruc-
lar uoouD tji v»v/ »*. --,
civil, Presidente de la Junta Provincial do cion Pública, para la resolución que proceda
Y para su publicación en la Gaceta do la Habana extiendo el presente, significándose que las solicitudes podrán elevarse hasta ei dia 3 del próximo raes de Mayo.
Trinidad 5 de Abril de 1831.—Andrés Maynou. Vto. Bno.—El A'caldo Presidente, Font.
A unta Local de 19 Enseñanza de San Antonio de las Vueltas.
Vacante la plaza de Maestra de la Esonela para niñas, do la categoría do Entrada de esta cabecera y dispuesto por la Superioridad so proceda á convocar aspírenlas á dicha plaza que ha de adjudicarse por te el Tribunal constituido en la Capital
■	J~l U
oposición ante ei	-----
de la provincia, se hace público por medio del Boletín Oficial Gaceta de la Habana y periódicos deRe-j-.- i„. Profesoras quo
Fructuoso Martines y Martínez, Teniente Coronel Comandante de Infantería, Fiscal militar de la Plaza y del expediente que se Instruye en averiguación de los motivos que concurrieron Iara la inutilidad de 50 caballos destinados á las guerrillas de Santiago de Cuba.
. Ignorándose el domicilio ó residencia actual de Anírój Porez Solano, sóida lo que filé del 29 Bata-“n del Regimiento Infantería de Cuba núm. 7, que tuvo su licencia por cumplido en 28 de Febrero de
Debiendo tener lugar el treinta dol actual la venta de varios efectos inútiles de madera, hierro, trapo y cuero existentes en este Parque Sanitario, se avisa por medio del presente anuncio á las perso ñas que quieran interesarse en dicha venta quo so ha fijado la hora de las doce del mencionado dia treinta de Abril para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por esorito ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Jauta, establecida en la planta baja del Hospital Militar de Sau Ambrosio para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases á que ha de ajustarse la
entrega de diohos efeoio?.
Les precios de los efectos se marcarán en oro.
La mencionada venta so mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desdo cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicada la venta á la que resultare más bonsfioiosa á los intiresos del Estado eu vista de la oomparaeion que de las mismas se hará
’ — hubiere
l/lll Guoi«. v*. ~.-
medios, para que enteladas las Sras. Profesoras que deseen optar a ei la, presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos reglamentarios eu esta Secretaría dentro del plazo de 30 dias á oontar des-
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia, el pliego de condiciones formado para subastar las obras de albañllería y carpintería que necesita la casa número 28 callo alta do San Juan Nopomucono, perteneciente á la Real Casa de Beneficencia de esta ciudad, con el objeto de'dividir en cuatro viviendas con puertas ind '¡.endientes, para que pueda ser habitada por famiiias, el Excmp. Sr. Presidente de esta Cirporacion, so ha servido señalar para el remate de dichas oblas, las 1 doce del dia 30 del mes que cursa on la sala do su despacho, disponiendo que se pub’iquo en la Gaceta de la Habana y B iletin Oficial de la provincia, el monoionado pliego de condiciones, segnn provienen disposiciones superiores vigentes, con manifestación de que el costo da la pnblicaciou de este anuncio y del citado documoDto será da cuanta dol rematador. Por tanto los que se interesan á ollas, puoden ocurrir á esta Sacrat iría á mi cargo, sita en la c i'le al ta do San Peiro número 2 on los dina y horas hábiles que mod'an basta el de la subasta, para enterarse del expediente respectivo.	»
Y para tu inserción en la Gaceta Oficial de la
Secretaría
de osta fecha.
I).cha plaza está dotada con el haber anual de
600 pesos en oro; 141 para alquiler de casa y 144 para material.
Vueltas 6 de Abril de 188!—El Presidente, Miguel Grau y Folcb.
Muy Ilustre Ay>inlainiento de Sancti-Spíritus.
Secretaría.
Por Decreto del Sr. Presidente de este Lustro Ayuntamiento, previo acuerdo déla Cerporaaion tomado eu sesión do 19 del corriente, so anuncia al ( úblico quo ol dia 27 del próximo mes do Abril las 12 horas do su mañana y en estas Gasas Consistoriales por ante la Comisión 59, tendrá lugar la subasta de los pre lucios del arbitrio de “Puestos en Plaza” que la II «oien fa municipal debe recaudaron todo el venidero uño económico de 1881 á 82 con sujeción á las oondioiones, cuyo pliogo do ellas so in-
*	1 ’	* *■— J — —na iai»(0.
en presencia de sus autores, y en caso d e	Habman-
dos ó más iguales se admitirán pujas a lu baja por Habana, expiuo oí presente ?
dos ó más ¡guales solo el plazo fie diez minutos.
dado.
serta a c»n»>uu¿iw«.., -------- los licitadoros pre-
sentar sus pr oposiciones ou pliego cerrado y exten-'Iwlna t\n niHlQl dol sello 11 confirme ul modelo que 3 inserta acompañado de
aquí ursino se insería uuu:ur„u____ Incarta de
pago quo ucrodite ol previo depósito en la oficina recaudadora de la cantidad eligida álos que deseen
ser postores.
Por decreto del Sr. Presidente de este Ilustre Ayuntamiento, previo acuerdo de la Corporaoion, tomado en sesión de 19 del oorrieute se anunoia al • público que el dia 27 del próximo mes de Abril á ¡as doce horas do su mañana y en estas oasas Consistoriales por ante la oomision 59 teñirá lugar la subasta de los produotos del arbitrio de Pesas y medidas, quo la Haoionda municipal debe recaudar en todo el venidero año eoonómioo de 1881 á 82, con suje-oion á las oondioiones ouyo pliego de oliasse inserta á continuación debiendo lo3 licit adores presentar sus proposiciones en pliego cerrado y extendidas en papel del sello 119 conforme al modelo que aquí mismo se inserta, acompañado de la oarta de pago que acredite el prèvio depósito on la ofioina recaudadora de la cantidad exijida á los que deseen ser postores.
Y de órden de S. S. para general conocimiento pe anuncia en la Gaceta de la Habana y Beletin Oficial de la Provincia.
Sancti Spiritus y Marzo 28 de 188!—El Secretario, Jaime Pruna.
Modelo que se cita.
Yo D. N......., enterado del pliego do condi-
ciones publicado por ese Ilustra Ayuntamiento para subastar por todo el próximo año económico de 1831
á 82 ios produotos del arbitrio...... ofrezco
por ellos la cantidad de..pesos, que abonaré á la
Hacienda municipal dentro do los plazos que exige el citado pliego en la condioion..... estando dispuesto á la prestai ion de la fianza.quo así
mismo se exige; acompañando á este pliogo la carta de pago que acredita ol prèvio depósito en la ofioina recaudadora de la cantidad señalada para presentarse como posto1-.
Fecha y firma.
Bases que propone ol concejal que susoribe al Ilustre Ayuntamiento para el cobro del arbitrio do Pesas y medidas en el próximo año de 1881 á 1882.
Primera. El resello de p3sas y medidas consiste en la confronta anual de ana de las vásoulas ó medidas longitudinales que para su uso tengan todos los ostableoimieotus meroantiles é industríalos que haya on esta ciudad y su término.
Segunda. La confronta la praotioará la persona que designe el municipio.
Tercera. El Comisionado oobrará anualmente para el municipio setenta y cinoo cts. por la confronta y resello de la posa y me lila, efectuando el cobro dentro de los dos primeros de cada un año eoonómioo y quince dias dospuos serán entregados al depositario municipal para su ingreso en caja con relación á nombre de las personas que la hubieron satisfecho.
Cuarta. Eu cualquiera épooa del año que se abra un nuevo establecimiento mercantil ó industria), se marcará su medida ó pesa y so le cobrará íutegro este arbitrio dándolos áostoscomo á los existentes al principiar la recaudación del arbitrio uu recibo talonario intorvonido porla Contaduría.
Quinta. Ei rendimi soto de este arbitrio se calcula en un año on ciento ochenta pesos y el Ayuntamiento si lo croo conveniente á sus intereses podrá rematarlo ettablooioudo para ello las condiciones que crea más aoertadas, y en consonancia con estas bases.
Sexta. E! Ayuntamiento usará para el resello la oifra numeral que indique el año á que correspondo el arbitrio, la cual so estamoará on cada una de las pesas ó medidas que sean objoto de este.
Sancti Spiritus y Marzo 23 de 188!=Es oopia^ Pruna.