_	■	■■■ I	—Iir-lufa*—
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles... .........$ 25500 27
Idem de almacenes................... 13282 34
Total......S 38782 61
Contraído en esta fecha.
Por importación.......................$ 44879 75
Idem exportaoion.. ................... 9883 79
Idem multas...........-............... 807 51
Idem derechos de navegación........... 1103 82
1 lem comisos.................................
Idem depósito mercantil.......................
ido:r» intereses de pagarés........... 46 08
Total......$ 56720 95
Recaudado en esta fecha.
Por importación............... .,......$ 58556 73
Idem exportación......................... 9883	79
Idem multas.............................   648	48
Idem derechos de uaveguoion.............. 1103	82
Idem comisos..................................
Idem depósito mercantil..'....................
Ídem intereses de pagarés.............. 46' 08
Total......$ 70238 90
Habana 12 de Abril de 1881.—El Contador, Víolor de Pages.— Vio. Bao.—El Administrador, Burea.
El martes 19 del actual á las doce y doce y media de su mañana respetivamente, se rematarán en el almacén de aver as y almacenes de géneros de esta Aduana los siguientes efectos de comiso:
3 baúles conteniendo 180 kilos netos tabaco en rama, valorados á 20 pesos oro c»da 46 kilos; 9 millares tabaco torcido a 15 pesos millar; 4 fardos con 555 kilos tabaco en rama á igual precio que el anterior; un fardito cou 14 kilos netos del mismo, á igual precio; y los tres baúles en 10 pesos; cuatro y medio kilos cinta de seda y algodón para sombreros, retasados en 70 pesos todo en oro, advirtiendo que el tabaco anterior habrá de ser reembarcado por el rematador, en atención á ser de procedencia extranjera.
Habana 12 de Ab il de 1881.—Barca.
Bremo. Ayuntamiento.
Sección 1.p
La colocación de circos y tiendas de campaña dentro de lugares pref rentos, en el radio de la Ciudad, destinados á funciones ecuostres, ha ocasionado inconvenientes y abusos, y á fin de que en lo s-ureu-V«se eviten, el lflxcm\S»-. Gobernado" Genoial de la Isla, ha dispuesto se han» pdblico, para general conocimiento, el a*«’rdo tomado por el Excino. Ayuntaioi“"'-0 Sobre el particular en Cabildo 15 de Ijl.u^iftbro próximo pasado ó sea: Que la Exorna. Corporación no se opone á que se construyan circos, asi ya lo acordó en sesión de 14 de Noviembre de 1873, poro sí está en el deber de oxijir que so- guarde el Ornato público en las nuevas ccn-trucciuncs y que se cumpla la ley, no tolerándose ej. cuten obras de madera dentro de la zona más prine pal de la Ciudad, cual lo es la de los terrenos de murallas, puesto que ou ello se tiende á la mejora del pobla-d >, y que dadas las circunstanuias de la looalirl id, en cada un caso acordara el Cuerpo Capitular lo pro. cadente dentro del e píritu y letra de la Loy, á fin de que de este modo se conoideo los intereses de los particulares con los de la Ciudai en guarda del Ornato, seguridad y saluDridad pública y los del fomento del caserío.
Y en cumplimiento de la resolución Superior y acuerdo antes ti1 ado, libro la presento doórdeu del Excmo. Sr. Alcaide Municipal Presidentp, para su publicación en la Gaceta oficial en la Habana á 11 de Marzo de 1881.—El S mretario, Agustín Gua-xardo.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
De orden del Sr. Director se hace saber, qm en cumplimiento de las disposiciones vigentes, les alumnos matriculados en el presente curso que hayan de examinarse, tanto en los ordinarios como en los extraordinarios, abonarán en esta Seoretaría, ái-tes de 19 de Jimio próximo venidero, los derechos académicos correspondientes, ó sean dos pesos cincuenta centavos en metálico por cada asigna ura.
A1 electo queda abiorto en esta oficiua, ti abono de dichos derechos, desde el 19 hasta el 21 de M»yo del corriente añe; sdvirtienio que el iia 19 de-Octubre próximo c:ductn todos los derechos que conceden las matrículas del cursoractual de 1880 á 81.
Habana Abril 11 de 1881.—Dr. Paulino Alvares Aguíñiga.
TEKCEUA SECCION.
D. José María San Leandro, Coman lante graduado Capí tac del 29 Bitadon del Regimiento Infantería de la Runa núm. 2 y Fitcal del m’smo.
Ignorando el paradero actual de los ex-Comisa-rios de Guerra D. Luis Blanco y D. Ismael Per. z, y debiendo notificárselos el fallo recaído por S. A. el Consijo Supremo en el proceso fórmalo por adulteración de 90 sacos de harina.
Uándo délas facultades que en estes casos oonoeden las Ordenanzas de S. M. á los O leíales de su Ejército, cito y llamo á los expresados ex-Comi-aario-t de Guerra D. Luis Blanco y D. Ismael Perez, con el indicado objeto de que comparezcan con la brevedad posible en esta Fiscalía, tola vez que le sja fácil y nada gravoso su traslado á esta Plaza, pudiendo en últ mo oaso dar noticia de su residencia por conducto da ¡as autori ludes así Civiles co. mo M litares á quien sindico encareoidamento dén inmediato aviso á esta F sralía, sita San Juan 21, de cualquiera noticia que tuvieren referente al paradero dolos precitados ex-C »misarios de Guerra I). Luis B'anco y D. I-mnel Perez.
Puerto-Príncipe 16 do Marzo de 1881.--José María S. Leandro.
1
Jvnta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose el domicilio actual de D. R-cardo Bóte, se le oonvoca por este medio, á fin do que dentro del término de quince dias contados des te aquel en que so publique ei primer anuncio, comparezca ante esta Junta, oalla de Erapedra lo número 32, para que oouLeste la reclamicion que por sexagenario lo ha establecido ante la Provincial de Libertos bu patrocinado Manuel Antrade, en la inteligencia que
Comandandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la pinza.
D. Urbano Moreno Duran, Alférez de la 5 50 Sección dal B »tallón Provisional de Escribientes y O denanzas y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del calabozo del Cuarle' de la Fuerza, donde se hallaba el Cabo 19 Je la 49 Ssccion de este B tallón, Emilio Carin Vicente; y dobionda dicho individuo ratificarse en la acusación de proteocion á la fugi que por osorito dejó contra un Sirgjnto 19 del mismo Bitallon; por esto mi primor edíolo, cito, llama y emplazo al expresado Emilio Carin Vicente, para qno en el término de 30 dias á contar desde su publicación, se presante en esta Fiscalíi, sita en el Cuartel de la Fuerza de esta Capital, á deponer lo qu t tuviere contra el individuo que dejó acusado.
Hubtna 2 de Abril de 1881.—Urba.no Moreno Duran.
Por esta mi segunda c rtade edicto, c to, llamo y emplazo a José Mari y Fernandez, natural de Sauto Domingo, hijo do Juan y Viotoriana, de diez y nuevo años de edad, de estado soltero y marinero, para que dentro de nu ve dias contados desdo esta fecha se presente en ostra Fiscalía á dar sin descargos en la causa que se la rigue por haber desartado de la barca española «Juanita,» do cuyo buque era tripulante; apere bi io de que si no lo verificase se le doolarará rebeldo y contumaz ó incurso en las penas que marca la ley.
Habana Marzo 28 do 1881.—Juan María B illar.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Don José Maria Autrau y Montoto, Cap'tan de Fragata de la Armada, Coronel graduado, etc. etc. Habiéndose ausentado de esta Plaza D. José González, apoderado de D. Manuel Sánchez, asentista de maderas de la Marina y D. Gregorio González Amador, escribiente que fué de la Intervención del Apo-tadero, á quienes estoy sumariando por fraudes á la Hacienda Pública; usando de la jurisdicción que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo por primer edicto á dichos D. José González y D. Gregorio González Amador, s ñalándol s la Comandancia General de Marina donde deberán presentarse personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el dia de la fecha ádar sus descargos y dfefen as, y dé no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía p"r < 1 Consejo de guerra, sin más llamarle ni emplazar e por ser esta la voluntad de S. M.
Habana 12 de Abril de 1881.—José Maria Autran. — Por su mandato, Angel izquierdo.
Don Augusto Darán y de Cottes, Capitán graduado Alférez dr Navio de la Armada y Fiscal de una sumaria en us » de las atribuciones que me conceden las Reales Gr enanzas.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de primera clase José Cabillas Cepero, acusado del delito de segunda deserci n,.para que dentro del térmii o de diez (lias á contar des Je la publicación de este, se presente eh la Mayoría General del Apostadero con objeto de dar sus descargos, en el concepto que de no verificarlo así se seguirá lá causa y se sentenciará en rebeldía, sin más í amarle ni emj lazarle.
Puerto Rico 4 de Abril de 1881.—Augusto Duráir —Por mandato del Sr. -Fiscal, el Escribano, José Teruel.
Quebrado inferior a regular
núm. 12 fi 14........... 101 fi 11 id.
Td. bueno u? 15 ft 16 Id...	31J fi 11} id.'
Id. superior 17 fi 18...... fi 12} id.
ídem florete 19 á 20....... fi 13" id.
MERCADO N? 12. Nominal.
EXTRANJERO.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 8} 4 8J r.s. oro @. Según envase, polarización y mu
De 6} á 6} rs.
AZUCAR DE MIEL. Idem
AZUCAR MASCAR A DO.
De 6} á 7 rs. @. Según polarización
8RES. CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan E. Rubio.
O. Julian Rom' ro, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Manuel Molina.
D. José Maria Zayas.
Habana 16 de Abril de 1881.—El Síndico, M.
Re*.
Ñu-
tí U A IM A S ECEIOX.
omoimas mxBato&
Ilustre Ayuntamiento de Jovellanos.
Presidencia.
No habiendo teni lo efe ;to la subasia do los arbitrios «Vendedor i» ambulantes,» «Item do peleado,» «Corral de Conceje» y «Marra de carruajes carretas,» correspondientes ul año ecmóruicó de 1881 á 82. por falta do lo it idores, se anuncia nuevamente su iem te por acuerdo de.este dia señalan-do-e el viéroes 22 del actual á la hora de cabildo para ver.fie «r dicho acto con sujeción á los mismo.-pliegos do condiciones publioados en la G »cota de dia 31 del pasado y de las del 3 y 5 íel que cursa. Jovellanos Abril 11 de 1881.—P. S.José GranJa.
D. Félix del Castillo y D.-Olhabarriigue, Teni inte Coronel gradúa lo Comandante de I ifanteria y Fimal Militar de es a Plaza.
Hádenlo uso dtlas facultadas que para este cato previenen las Re des Ordenanzas, cito, llamo y emplazo, por e;t) mi primer edicto, á D. Angel Aoosta Padilla, Bombera que fué y prófugo en *-actualidad del B itallon da Guanabacoa, para que en el término de 8 días á contar desde la fecha se presaute en I-a Guardia del Principal de la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus detcargos ea causa qua inri-uyo de.órdeu superior; teniendo entendido que da no verificarlo así so le juzgara en rebeldía.
H»baña 5 de Abril da 1881.— fl Coronel Fiscal, Castillo.—Por mandado de S. tí., Salustiano García.
D. José R tdriguez Fera »n lez, Capitán de la undécima Compañía dal primer tercio do Guariia Civil y Fiscal nombrado, por el Excmo. Sr Brigadier Comandanta General de ésta P.o-vincia.
Por este mi primer edicto, y usando do las facultades que para estos casos conceden ¡as Reales Ordenanzas dal Ejército, cito, llamo y emp'azo para que en el término de 26 d ai so pres mten en esta
Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Capital.
Existiendo en este Hospital de Caridad la suma de $ 1774-74 centavos en oro, procedente de varios legados, que deben imponerse á censo sobre finca urbana, con todas las seguridades necesarias, y á un interés cuyo mínimun no bajo de ocho por ciento anual; se hace saber por el presente anuncio en la Gaceta Oficial, á fin de que las personas á quienes convenga, presenten sus propuestas al Sr. Director del Establecimiento, en la oficina del mismo, hasta el dia 25 del actual, para elujir la que se crea más conveniente.
Habana 9 de Abril de 1881.—El Mayordomo Interventor, (7risanto Espiga.
sin su intorvoncioo, declarándosele al reclamante exento del patronato.
Habana Abrí. 9 de 1881.—Arlas.
diño oomparecer eu el plaz) fijado se resolverá 1 Fisalia los dos sujetos, ouyas generales se ignoran,
que en la raañ vtia dol dio. 2 de Enaro último, aban-aonaron 2 cabalo* que montabaa al ser vistos por un Ofioial y un individuo del Esonadron de Caballería de Voluntarios di las Cañas en el oamino do Frias, cuyas señas de los caballos son: mo mobato de 7 cuartas y con las iniciales como hierro en el brazuelo izquierdo C. C. B. que ha resultado sor de la pr »piedad del Conde Ba-retc: y el otro dorado retinto, como de 7 cuartas, castrado coa una ei« a— trisen el menudU'o de la mano dore ;h», da edad o»rrado;on la inteligencia d» que de no verificar su presentación en esta Fiscalía en el término prefijado dichos sujetos á dar sus de »cargos, so los sa-guirá la oansa y sentenciará á la pena que haya lugar, como igualmente deberá compar roer en la misma la persona á qu:ei pertenece el caballo retinto
Habiendo sido declarada exenta de patronato en la sesión que celebró esta Corporación el dia 10 de Febrero próximo pasado la patrocinada Casilda Echevarría, a cargo de D. Juan B. Foute,
Í>or que aquella ya era libre ántes de promulgarse a Ley de abolición vigente, en virtud de no estar incluida eu ámbos censos así como por haber depositado una cantidad suficiente para responder á su valor en la Sindicatura 1.a de esta capital; y como quiera que del expediente instruido con motivo de ____ _
la reclamación interpuesta por la citada Casilda 1 da que se h toe mérito con los títulos de peiteuoncia, Ecliavarría, aparece que ésta debe encontrarse ; Pani justificar su pi opioda I.
oculta en poder de alguna persona, que do acuerdo con el que fué su amo la tenga tal vez aprisionada, se acordó igualmente que por quince números del Boletin y Gaceta oficial, se publique dicha resolución, haciéndose saber que quedará responsable, no sólo á sus jornales, sino á cuantos daños y perjuicios puedan sobrevenir á la interesada, la persona que la detenga ú oculte.
Halrnna Marzo 12 do 1881.—Arias.
A fin de que se pueda resolver la reclamación establecida por ei patrocinado Luis Gonzaga de Mora, solicitando su libertad cou arreglo al artícu'o 4q de la Ley de 4 de Julio de 1870, ante la Junta de Libertos de esta ciudad, é ignorándose el domicilio actual de su patrono D. Gabriel Mart'nez, he dispuesto se le cite por este medio y por el término de quiuce dias cou objeto de que comparezca ante esta Junta, sita en la calle del Empedrado número 32, dentro de los quiuce dias después que se publique el último anuncio á contestar lo que tenga á bien sobre la reclamación entablada, percibido que de no verificarlo eu dicho plazo se de clarará al querellante exento de patronato.
Habana 6 de Abril de 1881.—Arias.
Fsta Corporación en sesión del dia diez y siete del actual, tuvo á bien acordar que por qumee números consecutivos del Boletin y Gaceta oficial, se convoque á los herederos de D. Tiburcio Gardoqui, para que en d término de treinta dias contados desde aquel eu que «e publique el primer anuncio, comparezcan ante esta «unta calle del Empedrado número 32, á exponer lo •pie se les ofrezca acerca de la reclamación que ha establecido el patrocinado Ramón Zubizarreta, quien pide ®c le declare exento de patronato porque el citado Gardoqui antes de morir le había ofrecido otorgarle la libertad.
Habana Marzo 29 de 1881.—P. O.—El Secretado, Antonio anchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia actual de la morena Catalina Diaz, se le convoca por esto medio á fiu de que dentro del término de cinco dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, compa-fezca ante esta Junta, calle de Empedrado numero 32, para que pueda instruirse de la resolución dictada en «xpedieute que promovió ante la Provincial de Li-^ftos, solicitando el patronato del l berto Vicente que vstó eu poder de D. Felipe Ruiz.
_ Habana 6 de Abril de 1881.—P. O.—El Secre-■ loi Antonio Franchi de Alfaro.
Artemisa M irz> 23 da 1881.—Jasó Rodríguez.
D. Juan Sis y Ri'z Teniente graduado Alférez do
la Compañía M muida Jet B »tallón Caz »dores
de Billón número 1 y F.scal del m;smo.
Habiéndose ausentado de la Fortaleza de la Cabaña, punto donde so encontraba la fuerza úfenla á la Representación del Batallón Caza lores de B ulen núm. 1, el so'dado do la 4» Compiflía del mismo, Pablo Mejía» Sánchez, sustituto Je Nicolás Pe-i\z Menendez, no llevando aun dioho Mejíis el tiompo reglamentario para salvar la rospo isahili-dad del Poroz, y usando de las faculta les que para estos casos concMen tas Reales Ordenanzas á los F scales Militares, por este mi primer edict >, cito, llamo y emplazo al referido Nioolás Perez Muñendo par) que en el término de 30 días a contar dos-de ía publicación de eito, se presente en la Guardia del Principal de esta Piaza, y de no hacerlo so le
irrogarán los pe’juicios consiguientes.
Puerto-Príuripe 19deMaizode 1831.—El Alférez Fisoa1, Juan Sos,
Comandancia general de Marina del Apos'adero de la Habana.
inscripción Marítima.
El dia 25' del oorriente darán principio en esta Comandancia General ante la Junta ¿ni mbraJa al efecto los exámenes corresponliontes al presente mes de los Pilotos particnlt ros que oportunamente lo soliciten; los cuales doberáu peonDVer cus instan-cías al Excmo é I mo. 8". Comandante Genetal del Apostadero, documentadas como correspondo, antes del dia 20, desde cuya fecha quedaran sin cuiso las demás que so presenten ton el exprésalo objeto.
Lo que por disposición de tí. E. I, so hace saber por esto medio para conocimiento de los individuos á quienes puoda inteie'ar.
Habana Abril 11 do 1881.—El 29 Secretario, Luis G. y Carbonell.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de 1 uerto de la Habana.
Orden de la Plaza del dia 16 de Abili de 1881. Servicio para ei 17.
J fide dia.—E Teniente Coronel del 29 Bita llon cié Voluntario", D. Juan Caraaoho.
Visita de Hospital..... Batallón de Escribientes
Capitanía Genera'......1 2<j Batallón de Vo unta-
Parada.................} ríos.
Hospital Militar interior, j
Costil o de' Principo.. ¡-Regimiento Ingenieros.
H"spital Civil  .......J
Batería de la Reina.Artillería á pié.
Ayudante do guai .lia en el Gobierno Militar. -• El 39 de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imagioaria en idem.—El 39 de la misma, D. Angel Martínez.
Nota.—Retreta el lúuos eu el Parque Central por la música del Apostadero.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Banco Español de la Habana.
No habiendo tenido lugar la Junta general ordinaria convocada para hoy por falta do uúmero suficiente de señores accionistas, se cita de nuevo á la misma p ira las doce de 11 mañana dal dia diez y nueve del entraute mas de Abril, advirtiendo que tendrá efecto aquel y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera sea el número de I03 señores accionistas que concuna.
H»baña 30 de Marzo de 1831.—El Gobernador, José Cánovas del Casti 'lo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................... 3J á ñ} p.g P. sjp. f. y c.
luglaterra.,......-...... 16} á 16J p. gP. 60 div.
f 2J á 2j p.2 p. 60 djv
Alemania................... 1	á
EiiadoeUnidos............|	^
Oro del cuño esp&flol..... 92}	á
Deaeueuto mercantil......	6	y
« y
CJV
P. 60d]V.
P. 60div.
CIV.
_ P. 5 las 2}. 8 p.® anual B[B. y 8 p.g anual oro.
R gd i, quien podra taludo vianda» por arroz y v¡-
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba.................... H & 18 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 51 & 52 p.g P. B[B.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 3 4 2 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 8 4 7 p.g D. BiB.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 31 4 32 p.g P. oro. Empresa de Fomento y Navegación del Sur....... 13 4 12 p.g D. B[B.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 9 4 10 p.g P, oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 50 4 49 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 6 4 5 p.g D. B[B.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 27 4 28 p.g P. »
Compafiia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Par 4 1 p.g P. oro. Nueva Compañía de Gas del 22 4 23 $ oro por acia Habana..............i	clon.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 39 4 40 p.g P. B[B. exd°
Idem do Matanzas 4 Sabanilla....................... » *	7 p.g D. »
Idem de Cárdenas y J úcaro... 9 4 10 p.g P. oro.
Idem de Cienfuegos 4 Villa-
clara................... 6 4 5 p.g D. oro.
Idem de Sagita la Grande.. 33 4 34 p.g P. exd?
Id. de Caibarien 4 Saueti Spí-
ritus................... 42 4 43 p.g P. BtP;
Idem del Oeste............ 62 4 61 p.g D. »
Idem de la Bahia de la Habana 4 Matanzas.............- 93 4 92 p.g D. »
Idem Urbano............... 17 4 18 p.g P. »
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Formados los pliegos de condiciones y de manifiesto en esta Secretaría municipal para subastar los servicios de alimentación de enfermos al tipo de sesenta y cinco centavos la dieta; provisión de medicinas al Hospital á diez centavos por cada enfermo y manutención de individuos en el depósito municipal á veinte y tres centavos por cada estancia diaria, todo en metálico y para sus efectos en el entrante año económico de 1881 á 82, so convocan lidiadores para que en el término de quince dias, que vence el viémes 22 del actual á la llora de cabildo, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados.
Jovellanos 8 de Abril de 1881.—Eduardo María Carredano.
Plieg» d) condiciones na'a la subasta dol servicio d>'
“Aumentación de pres >s, are »lados y detenidos,” en el próxi mo añ > económico de 1881 4 82.
Artículo 1. ® Consiste e6te sarvioio en man tener a ios presos, arresta :o» y deten idos que se encueto ron en e Depó» co mu »»cipa , f.iciluá vaolos d.on '•anch is díanos com‘U -aun ca ta uno de cuatro >,i-zas do carne fres a ó sa aua, p x IU iividu •, ig al canidal te arroz, y d >o lib» i.» d via id**,diodo e-además por 1 m ñt >a agu » cocida con azúcar u n»- í Junio treinta de mil ochocientos ochenta zxn d u a t iz » do m—t t< p t < ivídu >.
A t. 2. 3 * Eu qu va n o do iu carne podra dárs los cuatro onz »» 'e tasajo ó seis do baca ¡.tu, pero alterara leba cernid si m ie quo así lo d1«— ponga el ¡Sr. Inspector bien oruenar >1 Oamíd ■ ce-versa.
Ari. 3.° S fa ibia'-á ul rt m . ador logw-.en el Cousula o, donde confeccionar e* rauuho, siendo de su cuenta l»s va<ij»s que al efecto se n oeri <-n.
Art. 4. ® Servirá el almuerzo á las diez do la miiñ nía y la comí la á las seis de la tarde y si no estuviese á di :hus horas ó fuesen do buenas oundicio nes y por consiguiente inadmisible, se someterá el contratista á lro que re uelva el Sr. A caldo Municipal sin apelación, que consistirá por 1» primera falta en una multa que no exee ia de doce pesos cincuenta centavos oro ó sil equivalente y por la segunda, á que se le haga »1 rancho a su costa, satis-fucien ío además una multa de diez peto» oro.
Art. 5.° R-cibirápor iuveuturio los platos, cacerolas y demás úriles d »1 rame, tos cuales devolverá eu la misma forma que so le entreguen, siendo de su deber 'a rapos’cion de los quo falten.
Art. 6.® No se admitirá proposioion do veinte y cinco centavos oro ó su equivalente en pupei al tipo del Gobierno por alimento do cada individuo en los términos expr-sados.
Art. 7. ® Abiertos los pliegos que oontmgan proposiciones el dia que se fije ¡raía el remate se aijudiourá ei que mayores ventajas ofrezoa al M i-nici io y de resudar dos iguales s» admitirán pujas á la baña por espacio de quince minutos sólo entro
sus autores.	. .
Art. 8.® Las proposiciones se sujetarán en
un todo al adjunto modelo, verificándose solamente en papel del sello undécimi y el querosulie aprobado como rematador ie ntegra’á tolo el papel en que debió ser extendido esto expediente á tazón de treinta y siete y modio centavos oro cada pliego como lo dispone la nue^a Legislación de timbre, como asimismo to ios les gastos do publicación.
Art 9 ® Par í ser posto ■ se requiere previo el djpósit t en la Contaduría Municipal do la suma de setenta reros oro ó su equivalente en bd cíes al tipo del Gobierno ó carta tleabmoqus responda del cumplimiento de este contrato.
Art. 10. Prestará el rematador fiarzi por valor de dósoientos pes^s oro ó su equ« valante en panol al tipo del Gobierno con que garantice su manejo y las obligaciones que contrae, peo podrá si r
Pliego de condiciones para rematar el servicio de provisión de medicinas al Hospital de Caridad de esta villa durante el año económico de 1881 á 82.
Artículo 1. ® El rematador queda obligado á suministrar diariamente á los enfermos del establecimiento las medicinas que solicite el médico del mismo ó el que haga sus veces.
Art. 2.° Asi mismo proveerá por orden del Facultativo, de sanguijuelas, vendajes, ligamentos y demás quo disponga, con el solo fin do curación de los enfermos.
Art. J. w 1 auto estos efectos como las medicinas, habrán de ser remitidas en forma que exprese la receta del médico y de la mejor calidad.
. Art. 4: c tíi á juicio dej Facultativo no reuniesen las condiciones relatadas, serán adquiridas por cuenta del contratista con la premura que exigen los diferentes casos quo puedan ocurrir.
Art. 5. - El pago de este servicio se verificará por cuenta de los fondos municipales y tan pronto como el Ayuntamiento acuerde el abono de sns obligaciones, entendiéndose por cada estancia la del cnfeimo que exista en el establecimiento ó cause baja por la mañana á la hora de la visita del f acultativo ó fuese alta en cualquiera de las del dia en que esta tonga Jugar.
Art. 6.° Pasada la visita á que se contrae el articulo anterior el mayordomo ó administrador del Hospital remitirá diariamente al contratista una nota del número de enfermos existentes los cuales servirán de comprobantes á la cuenta del mes que exhibirá con el Vt.°-B.° del Vocal Inspector, para que la Junta disponga su abono dentro del oportuno plazo.
Art. 7.® No se admitirán proposiciones que excedan del tipo de diez centavos oro por cala estancia o su equivalente on billetes dd Banco Español.
Art. 8. ® Para sor postor so requiero el depósito prévia en depositaría do estos propios, de la suma de veinte y cinco pesos oro, ó sn equivalente en billetes al tipo señalado por la Superioridad f carta de abono que responda del cumplimiento le las presentes condiciones.
Art. 9. ® Las proposiciones se sujetarán rd modelo adjunto, verificándose en pappl del sello 11,° y el que resulto aprobado como rematador, reintegrará tojo el papel en que debió ser extendido á razón .le treinta y siete y medio centavos oro, por Jada pliego, como dispone la nueva legislación de timbre y satisfará además los gastos de publicación para este remate.
Art. 10. Este contratista prestará fianza de loscientos pesos oro, que se depositarán en el arca le prapios para responder á las infracciones de esto pliego y no le será devuelto dicho depósito basta la terminación del contrato.
Art. 11. Si la carta de abono fuese consido rada bastante por la Junta, quedará el contratista •elevado déla fianza ó depósito contrayendo el que o garantícelas mismas responsabilidades enuncíalas como si por él se hubieren llevado á cabo.
Art. 12, No podra la Junta variar este contrato salvo alguna disposición Superior, niel rematador alterarlo en manera alguna, ni pedir in-lemnizaciou sea cual fuere el motivo de que proceda.
Art. 13. Este contrato regirá desde primero de Julio de mil ochocientos ochenta y uno, hasta Linio treinta de mil ochocientos ochenta y dos.
Art. 14. El remate se adjudicará aí quo mejores ventajas ofrezca á la Junta el dia fijado para la apertura de lo» pliegos y en sólo caso «le resultar dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre sns autores.
Art. 15. Todas las cuestiones que se susciten entre la Junta y el contratista serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia cu la vía gubernativa, quedando á las partes el derecho de apelar respecto de sus determinaciones en la forma que tenga por conveniente.-^__
Jovellanos 21 de Marzo 18‘81.—La Comisión.—Es copia.—El Secretario, Adriano, Cáceres.—Vt.° B.° Carredano.
MODELO.
D. N.... se hace cargo del servicio de provisión dé medicinas al Hospital de Caridad déosla villa, para el año económico de 1881 á 82 por la cantidad de. . . . posos oro, con arreglo al pliego de condiciones del que está perfectamente instruido y al efecto acompaña, la correspondiente curta de abono.
Fecha y firma.’
Pliego de condiciones para rematar el servicio de alimentación de enfermos en el Hospital de Caridad de esta villa durante el año económico de 1881 á 82.
Artículo 1. ® Consiste este servicio en suministrar á los enfermos del Hospital los alimentos que designe el facultativo en la libreta de visitas giradas al establecimiento.
Art. 2. ° También proveerá de alimentos á los sirvientes del mismo y fucilitará fuego para los baños y demás remedios necesarios á los enfermos.
Art. 3. ® Si el Contratista no facilitase do la mejor calidad á juicio del Sr. vocal Inspector las raciones de carnes, aves, pan, galletas, viandas, legumbres, chocolate, lecho y demás sustancias que le fuesen prevenidas ó no lo verificase á la hora designadas 6e adquirirá por su cuenta la primera Ocasión que resultare; más si reicidiese se le iin-
relevado do élb>, si á juicio del Ayun am en c se j pondrá al Contratista una multa con arreglo al ar-conoeptúa bista «te la carta de abono en cuyo ca o ticulo 73 Je la Ley Municipal por cada vez que i’e-lo sera devuelto también ol depósito do quo traía	falta.
el artículo anterior.	I	Art. 4. ® Será de cuenta del rematador el
Art. 11. No podra ser abandonado el remate j (.ondimcnto de 1;l alimentación si bien esta Junta
Sr»bio°r0"e 'i;¡,Bobl.ycioneí,que,'580 designan y‘‘res' i *«¿¿ílÍtHrá	,ítUc8 7 "n H^daute P"a
i»' n-abiíida'les marcadas,	v k o ai-* i
1 Art. 12. No podrá el Ayuntamiento variar es- i	Art. 5. Abiertos los pliegos que conten-
to contrato salvo alguna diáposuion Superior, ni gan proposiciones el dia que se fije para el remate timpoco el rematalor alterarlo en minera a'guna se adjudicará al que mejores ventajas ofrezca y ni pedir indemnización cualquiera quo sea el nioii- de resultar dos iguales, se admitirán pujas á la 11a-
vo de quo nroceda.	. I na sólo entre sus autores por espacios de quince
Art. 13. E¡ contrato,rrg r.i hasta 30 d ) Junio miuutos.
d» 1882 pero si no se hubiese efectuado el nuevo remate o estuviese adjudicado y por algún motivo no fue»e posible dar posesión al r u-vo romaia.lor, hasta es a oportunidad se entenderá prorogada la basta, más si ocúr las) el Ayun’amiento hacer ol administración ois.ra el ya -referido
por
sui
s-¡rv cío dia.
Art. 14. Todas las cuestiones que se susciten entre el Ayuntamimto y ol contratista sobre inteii-ganc'a, oi’mplim’eo o y re-c'^on i«l contrato, setán resueltos per el Excmo. S . Gobe r a or C vi» de la Provincia por la vía guberna «v» si bien las partes pueden apelar por sí unto la Superioridad.
Art. 15. Lra costos de escritura de fi t z i si esta farso bip ".eraría, sm an de ra g > del rcm»t dor.
Jovelb nos Marzo 21 do 1381. -L» Co ois' m —Ei »ópi’.—Adriano Cáo.«re.', Sjorotar.o. /•. B¡i9, Carredano.
Fiscalía de causas facultativas.
Don Juan Maria But er y Hurtado de Mendoza, Caballero cou Cruz y Placa de la Real y Militar
Orden de Sui Hermenegildo yli	¡ Chucho inferior 4 regular nacíase del Merito Naval, C »mandante de lutante-	H ¿ o pp. H.)........
ría de Marina y Fiscal de Causas de esiaCo-'j^ j,ueilo a superior número mandaacia.	I 1° * di.........-......
Blanco trenes de 1 erosne y
liillieux, bajo 4 regular....	14} 4 15 rs.
Idem id. id. id. bueno 4 supe-
r¡o¡* ....................... 15} 4 16 Id.
I Idem id. id. id. florete......	16} 4 17 id.
8} 4 9 id. 10 4 10} id.
D.......
m »iittO'OO d * |irea oí uño ec nomioo
....p - 8 r > co
e quo -acompaño - o«
Mole o do proposición .... e1’ hace
O'rrgo dal servicio “A'l-
3 a laih w y dot u do-” p»»'a
i,' 1831 á 82 i- «»♦ barrida' <¡o e ro do oooilir.! n w »i »o v a efrOt > <to abono.
F« ob a y firma.
a« ti
rf ta
rre-pn-u
n
a '
Art. 6. ° Las proposiciones se sujetarán al modelo adjunto verificándose en papel del sello undécimo y el que resulte aprobado como rematador, reintegrará todo el papel en «pie debió ser extendido este expediente al respecto de treinta y siete y medio centavos oro por cada pliego, según dispone la nueva legislación de timbre y abonará los costos de publicación.
Art. 7. ® Bara ser postor se requiero el depósito prévio en la Contaduría Municipal, de la suma de veinte y cinco pesos oro, ó su equivalente en billetes del Banco al tipo señalado por la Superioridad, y carta de abono que responda del cumplimiento de las presentes condiciones.
Art. 8° El Contratista prestará fianza por valor de quinientos pesos oro al mismo tipo para garantizar su compromiso, bien entendido, «pie no le 6erá devuelto hasta la terminación deí contrato y si lo donare quedará á beneficio de la JuntoC-
Alt. 9'. ° Si la carta de abono fuese considerada bastante por la Junta, quedará el eontratis--ta relevado de la fianza y depósito contrayendo el que lo garantice las mismas responsabilidades enunciadas como si por el se hubiesen 11 vado á cabo el remate.