tittm


Æà
itisiiÉW*«ááetiw
s*w«ö

Mayo de 1879, se ha acordado sí publique en la Gá^ oota Ofic;al por ocho días para olítnocimh nto de los aspirantes, que ácómf añaráD á sus solicitudes un certificado dd Alcalde de Bafcio respectivo, que acredite su buena cor duota.
Las oposiciones tendrán lugar en crío Centro á las dos do la tarde del dia tres de Pobrero próximo.
Habana Enero 22 de 1881.—P. I,— Gerónimo Acosta.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Impuesto municipal sobre fincas.
Expeditos los recibos del segundo semestre del alio económico de 1880 á 81, correspondientes a las fincas comprendidas en la parte de la ciudad conocida ántes por do intramuros, el Exorno. Sr. Alcalde Muuicipal Piendentó ha dispuesto que la coDrauza de los mismos se verifique eu la oficina de Recaudación respectiva, que se halla en la Contaduría del Exorno. Ayuntamiento, concediéndose pura d cho pago el plazo de veinte dias contados desde esta fecha, terminado el cual, podráu los recaudadores, cobrar á domicilio durante treinta, ou la inteligencia de que, ya satisfagan los contribuyentes sus adoudos en t-u indicado domicilio, ya lo efectúen en la oficina ántes nombrada, mientras trascurre el segundo plazo, lo mismo que cuando no satisfagan sus cuotas sino por la vía de aprcm'o, hayan sido ó no notificados anteriormente, sufrirán el recarge de 2 p.g y veucidos ambos tórna nos, te hará la cobranza precisamente por la expresada via de apremio con los mas recargos consiguientes, como se dispone en el Reglamento de Recaudación.
Habana 25 de Eneto de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Sección 1.*
El Exento. Sr. Gobernador General de la Isla, de conformidad con el parecer del Exento. Consejo de Administración, á propuesta del Excmo. Ayun tamiento de esta Ciudad, y previo la conformidad del Gobierno Civil de la Provincia, oido el parecer de la Comisión Provincial, se ha servido aprobar la reforma del artículo 112 de las Ordenanzas de Construcción para esta Ciudad y pueblos de su término municipal, promulgadas en 1862, en la forma consultada por la Comisión de Policía Urbana y los Arquitectos municipales, que es como sigue:
Artículo 112.—Dentro de los límites que en el artículo l.° se marcan á la Ciudad y en toda la extensión de la calzada del Cerro hasta el ferrocarril de Marianao, se prohíbe la construcción v reparación de edificios y casas de madera. Quedan igualmente prohibidos dentro de los mismos límites la colocación y reparación de las piezas de madera que superpuestas á los apoyos de los pórticos exteriores se conocen vulgarmente con el nombre de alquitraves, debiendo esta parte de los entablamentos fabricarse con los espesores necesarios de piedra, ladrillo ó lienzo. Con iguáles materiales se harán precisamente los dinteles de los huecos exteriores en la zona marcada, quedando excluidos los umbrales de madera. Del mismo modo quedan prohibidas en todo el término municipal las construcciones y reparaciones de guano, tejamaní, paja y otros cualesquiera materiales, fácilmente combustibles.
Y	acordado por la Excma. Corporación se publique la medida para general conocimiento, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, al ordenar su cumplimiento, ha dispuesto se haga pre sente que, conforme á resoluciones adoptadas también en 1." de Abril y 11 de Mayo de 1876, con aprobación de la Superioridad é insertas en la Gaceta oficial, las obras de fábricas de edificios en las calzadas de Jesús del Monte y del Luyanó han de ser por lo ménos los frentes ó fachadas de material de manipostería en toda la extensión de la primera de las citadas vías, hasta entroncar con la de la Vívora; y en la segunda, dentro del límite cuya conservación corre por cuenta del Excmo. Ayuntamiento.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente, de orden de S; E'.
Habana 15 de Enero de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
No ha tenido efecto por falta de lidiadores el remate señalado para los dias veinte y dos de .Noviembre y nueve del mes próximo pasado, del terreno, propiedad del Excmo. Ayuntamiento, que está situado en la calle del Monserrate entre las de Ü-Reilly y Bomba, plaza denominada del “Polvorín.”
En consecuencia, el Exepio. Sr. Alcalde Municipal Presidente ha dispuesto se cite de nuevo á remate para el dia diez del próximo mes de Febrero, á la una de la tarde ante, la Comisión de Policía Urbana, en la Sala Capitular, con estricta su jecion á las prescripciones impuestas en el pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del dia 11 de Noviembre próximo pasado.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente do orden de S. E.
Habana 15 de Enero de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
^^rt'ri^rirfiti ifiììfm i ìiióiMfiiininiii mu >
que resulte agraciado en la oposición, se hallarán Ue manifiesto en esta Secretaría durante los veinte dias del plazo señalado.
Habana y Enero 27 de 1881.—Dr. Paulino Alúarez Aguiniga.
Junta Provincial de Patronato de la Habana. Presidencia.
Ignorándose el actual domic’lio de D. M;guol liernastir, se le haoe sabor por esle medio que debo presentar ante esta Junta dentro del término de quíuto dia, contados desde la feoba en que se publique el primer anuncio, la té de bautismo de fu patrocinada María Ornosa, á fin de que justifique la edad de ésta y ver de esto modo si se le ha pagaio ó no lo que le coi responde, debiendo en caso negativo satisfacer la diferencia como también el mes psn diente, cuando la patrocinada se presentó á esta Junt'i.
Habana 24 de Enero de 1881.—Arias.
adjudicándose el suministro á la que resultare más beneficiosa á los intereses del Estado; y en el caso que hubiere dos propos ciones iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Lo que se anuncia para conocimiento de las dos empresas establecidas en esta ciudad.
Habana 10 de Enero de 1881.—El Secretarlo, José Monteresi.
Junta Protectora de Piberíos de la Provincia de la Habana.
Esta Junta, en sesión celebrada el dia orce del corriente mes, acordó declarar comprendida en 1< s beneficios del art. 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870 á la morena Bmita S .nvel, y qu9 este acuerdo se notifique á D? Josefina Roger y á sn esposo ó apoderado D. Nicolás del Va'le, por tres númer s consecutivos de la Gaceta y Boletín Oficia'es, á fin de que dentro de tre nta dias contados después del último de la publicación, ss presenten por sí ó por medio de persona legalmente aufoi izada á hacer uso ele su derecho.
Y cumpliendo lo acordado, expido la presente.
Habana Enero 15 de 1881.— Bienvenido Hernández.--Vto. Bao.-El Presidente, Ramirez Ovando
Peal Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
El lunes próximo treinta y uno, á las siete y media de la noche y en el Auia magna de la Universidad, comenzará el primer ejercicio para la oposición á la pinza de segundo Médico de esta Real Casa, vacante por fallecimiento del Dr. i). José Redondo y Salpon que la servia; continuándose en los si luientes á la misma hora.—En dicho ejercicio y con arreglo al artículo 15 del Reglamento del csso, se trataiá de las materias que á continuación se expresan-—Higiene en general y en espacial de la infancia.- Patología también general y con relación á las mujeris y niños; Obstetricia, Terapéutica, Mate ria Médica y arle de recatar; para lo cual según el artículo 16, el Tribunal redactará 60 temas ó preguntas puramente teóricas de las matarías determinadas en el artículo anterior, que se introducirán en una urna, de donde el opositor sacará diez y contestará una por una las que necesitare para llenar el tiempo de hora y media, que es la fijada od el citado artículo 15.
Los opestoros serán llamados por el mismo orden que prev.ene el artículo 18 del Reglamento ya referido, s'guíéndos; el de antigüedad, y su viendo para ello las fechas en que han presentado sus i1 s-tancias, tocándole eu primer lugar al Dr. D. Serafín Sabnoedo: en 2? al Dr. D. José Rafael Montalvo; en 3o al Dr. D. Juan Gómez de la Masa y en el 4? al Dr. D. José Beato y Dolz.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente se publica en la Gaceta y Boletín Ofic al para conocimiento de los interesados.
Habana 27 de Enero do 1881.—El S:cratario, Luis Aragón.
Con motivo do ser fesiivo el’dia treinta del actual, so anuncia por el presente, que la subasta para el suministro de Gas carbónico durante el resto dol presente año económico, tondrá efecto el lunes treinta y uno del coi riente y hora de las doce de la mañana.
Habana 28 de Enero de 1881.—El Secretario,
José Monteresi.
Quinta Tenencia de Alcaldía de La Habana.
Denunciado como ruinoso el portal de la c-aea número 217 déla calzada de Jesús del Mon te, he dispuesto prévio reconocimiento facultativo, su derribo en el término de treinta dias, lo que se hace saber por este medio al quo fuere su ■dueño por ignorarse su domicilio.
Habana 19 de Enero de 1881.—J. Bruzon.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
De órden del Sr. Director se hace saber que el Gobierno General de la Isla ha dispuesto se nombre un Ayudanto Preparador de los Gabinetes de este Instituto, con el sueldo de 800 pesos anuales, cuya plaza se ha de proveer por oposición entre Bachilleres en Artes y con las obligaciones aprobadas por el Gobierno.
Al efecto los que se consideren en condiciones para aspirar á dicha plaza, dirijirán sus soli*, citudes documentadas al Sr. Director de este Establecimiento eu el término de veinte dias, contados desde esta fecha, y terminado el plazo se procederá á los ejercicios correspondientes eu la forma que á continuación se expresa:
Primeramente los aspirantes se sujetarán á un exámeu sobre tres lecciones sacadas á la suerte de los programas de cada una de las asignaturas de Fisica, Química é Historia Natural, que prèviamente se formarán por el Tribunal, y las cuales tendrán la extensión que se dá en la Segunda Enseñanza á estas materias, y
Segundo. Sufrirán otro exámen práctico que versaiá sobre las mismas tres lecciones mencionadas anteriormente y en el cual se harán por los ejercitantes experimentos de Física y Química, y clasificación de los tres reinos de la Historia Natural, y ligeros conocimientos de Taxo-dermia.
,Ei tiempo mínimo de duración de los exámenes teórico y práctico, será de media hora por cada una de las referidas asignaturas, y las obligaciones con que debe desempeñar la plaza el
TERCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de 1 uerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
D. Manuel Delgado y Parejo capitán de navio de la Armada y de este Puerto, Comandante de marina de esta Provincia, y Fiscal en Comisión de la Comandancia General do este Apostadero.
Por este mi segundo edicto y usando de las facultades que para estos casos me conceden las Ordenanzas de la Real Armada, cito, llamo y emplazo
á D. Antonio VaUéi Csaanova, para que en el plazo de diez dias se presente en esta Fiscalía (Capitanía del Puerto) á responder de los cargos que le resultan en la causa que de órden superior instruyo sobie fraudes cometidos en las Oficinas administrativas del Apostadero, en el concepto de que si no verifica su presentación se le peí seguirá con los recursos legales, siendo sentenciado en rebeldía.—Habana 24 de Enero de 1881.—El Fisoal, Manuel Delgado Parejo. —El Secretario, Eugenio Agaoino.
Habana 24 de Euero de 1881.—Et copia.—Manuel Delgado.
Por este mi primer edicto y usando de las facultades que para estos casos me conceden las Or denanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo á D. Julián Aldama del comercio de esta Capital, para que en el improrogable plazo de diez dias se presente en esta Fiscalía [Capitanía del Puerto] á responder álos cargos que leresultan en la causa que instruyo sobre fraudes cometidos en las oficinas Administrativas del Apostadero, apercibiéndole de que si no verifica su presentación se le perseguirá con los recursos que las leyes autorizan juzgándosele en rebeldía.
Habana 21 de Enero de 1881.—El Fiscal.— Manuel Delgado y Parejo.—Secretario, Eugenio Agacino.—Es copia.—Mauuel Delgado.
Por esta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Franoisoo Valdés Casanova, vecino de esta capital y escribiente do la Intervención da Marica de este Apostadero, para qu- en el más breve plazo compu-rt zea en esta Fiscalía (Comandancia General del Apo-tadero, á responder ajlos cargos que le resultan en la causa que de órden superior instruyo en aveii-guaciou de supuestos fmudes cometidos en las Oficinas administrativas; en el concepto que de no verificarlo so le seguirán los perjuioios consiguientes, iendo juzgado en rebeldía.
Habana 15 de Enoro de 1881.—El Fiscal, José M. Autran.—El Secretario, Eugenio Agacino,
Orden de la Plaza del dia 28 de Enero, de 1881. Servicio para el 29.
Jefe de dia.—El Comandante del 7? Batallón de Voluntarios D. Francisco Salaya.
Visita de Hospital..... L quidadora de Infant?
Caoitanía General........1	7o	Batallen	de	Volunta-
Parada.................j ríos.
Hospital Militar....... j
Cárcel.................. v	Regimiento	Ingenieros.
Castillo del Príncipe...)
Batería de la Reina..... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza, D. Manuel Otiz.
Imaginaria eu Ídem.—El 3<j de la misma, Don Manuel Fernandez,
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes la subasta del gas carbónico que pueda necesitar este Establecimiento durante el resto del presente año económico, esta Junta ha acordado anunciar una segunda que tendrá efecto el dia 31 del corriente mes y hora de las doce de la mañana en el despacho de la Dirección de este Hospital.
La expresada subasta se mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas,
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL OE LA HABANA
en la tarde del Sábado 22 de Enero de 1881. ACTIVO.
ORO.
BILLET ES.
CAJA........................$ 5660172 23 $ 7295092 10
CARTERA ORO. BILLETES.
Vencimtos. hasta 3 meses....$ 694500 21 $2395381 52
Id. de 3 á 6 id...	649630...	8888*9 31
Id ámastiempo ^66269? 39	........
$6006882 60 $3284240 83
Docmtos. á cobrar cuenta ajena.........
39008 ...$ 6006882 60	3323248 83
Otros créditos:
Títulos del empréstito do 25
millones.....$ 4520000 ...
Comisionados...	682235	41
Sucursales.....	735913	73	1201201	04
Créditos vencidos...............  127453	64	2766959	82
Corresponsales..	2131	19	... i
6067733 97 3968160 86
Hacienda Pública cuenta de anticipo sin
interés.....................................$44900076
90
Propiedades:
Fincas y mobiliario.,
Gastos de todas clases. Generales.............
122500
40360 <6 $	1596 90
$17897649 56 $59488175 59
PASIVO
ORO.
BILLETES.
CAPITAL..................................$ 800(1090 ...
Fondos de reserva........................ 550567 36
Obligaciones á la vista:
ORO.
BILLETES.
Ctas. corrientes,$6990121 79	6178291 15.
Depósito» sin interés.........	168271 35	510508 95
Divds atrasados	43510 ...	34015 65
Id. cornto. ni 19	151475 ...........
ber por esto medio y por el término do treinta dias, á fin de que los que leseen hacer proposiciones), en su d a, ocurran alas dooe de la mañana delinque so cumpla el pro ente, á eita Co eciuria.
Madruga 21 de Enero de 1881.—El Colector l '-uacio G reía.
Ilustre Ayuntamiento úe Trinidad.
Secretaría.
Hab éndese iniciado expeliente por el muy iIas tre Ayuntamiento para alteiar en este término la división de los disiritoa, barrio1, colegios y secciones electorales, y cuyo expediento se ti umita con arroglo á lo que prescribe la Ley Munic pal vigente, en sesión celebrada el 5 del actual so uoordó publicar el proyecto de div s'on qm se estampa á continuación con el fin de q te los vec'nos y domiciliados del mismo puedan presentar dentro de los treinta dias siguientes al de la fecha del presen e las reclumaoio-nes que eu contra creyeren opoi tir as; en la inteligencia de que trascurrido el plazo señalado sin que se haga reclamación, el acuerdo será ejecutivo, de-claiándoso v gante 'a d vis’on proyectada.
Y para cumplir lo acoidalo y de órden del Sr. Alcalde Presídante, extiendo el presente para su publ catión en la Gaceta oficial.
Trinidad 14 de Enero de 1881.—And'és Maynou. —Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Font.
$ 7353678 U 7022849 05
Billetes emicidos:
Por el Banco..........
Emisión de guerra....................
Otras obligaciones: Empréstito .de.
25 millones,.. 117802 ...
Corresponsales..............
Contrato contribuciones................. ...
Cuentas varias.. 280267 93
4771325 ... 4490U076 90
49671401 90
$39601 05
$ 154195 ... 830201 60 $
398069 93	1023997 65
Saneamiento de créditos vencidos......
Intereses por cobrar..................$ 1533497
Ganancias y pérdidas.... ............. 52794
9041 70 $ 1764834 82
96	.........
47	5092 07
$17897649 56 $59488175 59
Habana 22 de Enero de 1881.—El Contador, J. B. Carvalho.— VtfJ Bn?—El Sub-Gobernador, José Ramón de Haro,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
„ _	/ 4 & 4) p.g P. 60drv.
EsPaña.................i 51 á 4 civ.
Inglaterra.......-..... 17) & 17| p.g P. 60d[v.
' 3j a 4 p.p ■
Francia........
E ‘lados Unidos.
41 a 4} p.ä H'á 7) p.i Sf a 8) p.r
P. 60 dlv.
CJV.
p. eod[v. civ.
Oro del cuño español. ..... 9b) á 97 p.g P. Blas 2).
f 4 y 6 p.g B|B.
Descuento mercantil.......-]	7 y 9 y 8 y 10 p.g oro,
[según bancos.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo a regular.	14) a 15 rs. (s>
Idem id. id. id. bueno a superior ..................... 15) a 16 id.
Idem id. id. id. florete.	16) á 17 id.
Cogucho inferior a regular número 8 á 9 (T. H.)........ 8) a 9 id.
Id. bueno a superior número
10 á 11................. 10 a 10) id.
Quebrado inferior a regular
núm. 12 á 14............... 10)	á	11 id.
Id. bueno u? 15 á 16 id..	11)	á	11) id.
id. superior 17 & 18...... & 12)	id.
Idem florete 19 a 20.... a 13	id.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO 1 >e 8| á 9 rs. Según envase, polarización y núm?
AZUCAR DE MIEL.
De'6) a 6) rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7 á 7) rs. @. Según polarización.
Nominal.
CONCENTRADO.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Victoriano Bances.
D. Ignacio Herrera.
DE FRUTOS.
D. Genaro Vázquez.
D. José M? Moutalvan.
Habana 28 de Enero de 1881.—El Síndico, M. Nu-
<
H
lü
(O
w
3
O
O
h-
o
u
>-
o
os
CL
tí
tí
tí
O
M
O
o
w
p
o
N
■<
tí
tí
<
w
p
a
o
i—i
o
tí
w
o
tí
es
cS
"O
.2
•S-
•5 &
03
T3
2 a S «i
Ii*1
•a X ~
sl|
8g 3a
& è t £
^ C3 ri a
« tD £
JD O- .	.
P* 4)	^
«P’0'0
'V —*
O
(D
'O
o
o «
|a
P Oh
* 02 .ft
. .§ ^ 2
a s/ij ^
ro
a
03
03 O* f
'O 03	w
fltí 2 o S a u
■s§£gS.s-s
- O) 0¡ 3-3
lu a
• r-l •—( TJ
a‘s-9
2 2 ’S á 2 *2 3 2 2
S
£
a
<D
m
a>
p
Pí
a>
-23
Xfl
tí
tí
>*
Xfl
tí
^4
O
t-H
Ü
o
tí
_CG__
Xfl
tí
p 73	TT *0 <4
« .2 ^ ^ o »'S flssassssssu
á’Í2SH0222!S3S223 c
oS^cóo3^»ojc3cíc3^jSrtcíc3o3^
0
1
3
”3
03
'C
ns T3 c3 c3 'Ö S 3
53
: • »
: d S? :
±2 ft .P :
~	5 a 3.2
'O bD-2j cô fl q. « o> .5 2
- « g-o S 2 a 3.9
SiSdStíg« cr-.-s
Cg tí .ja
03 03 3	vj (
O • O • O • O • o . o I c • e • O » O • O r-l CQ
rs
3
'crs
ai m -0-d 3 3
55
Rj • cá • CY CO
• • * • , :	: :-o » c 3 :
: q d o	^ j
•a al § 8.Ë-2
q
s*
S3
•S-o » a 2 s S l&S
cd • ci • rt • «J • CO cö • «5 • cd • sj • ed • ed* © *“"* tN CO qq xfiotot'CoartMHH zp
tí
co
>*
XJ1
O
H
S
H
'd'd
c3 3
rs rs
T5
3

c3
rs
O
rs
ci
rs
q
- CD rj
o
t-k
<D
a
W
»
T3
■ T3 -1
rs
rs
OS
rS
3
rs
?
o
3
O
«3
rs
q
o
O
ñez.
CUARTA SECCION.
arianarAB bhi. xmtvzhlxos.
Ayudantía de Marina de Begla.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de navio graduado, y Ayudante Militar de Marina de este distrito de Regla.
Por éste mi tercer edicto cito,llamo y emplazo á D. Juan C. Godinez para que en el término de quince dias á contar desde la fecha se presente en esta Ayudantía Militar de Marina calle Real número 27 á descargarse de la culpa que scbie él recae en cansa que le sigo por estafa á D. Síufo-iano González Collado.
En la inteligencia que presentándose se le oirá y administrará justicia y caso de no hacerlo se le deciará rebelde contumaz y se fallará en su ausencia como á tal.
Dado en Regla á 15 de Euero de 1881.— Santiago Arteta.
Colecturía de lientas de Madruga.
Debiendo procederso al remata de tres caballerías de t érra, propiedad de don José y D¡> Cecilia González, del potrero conocido por «María 'a O.» cuya tasación e-» du tres mil petos oro, situadas en el brrrio del Jibo, término muudrípal de Ripian, asi como á otras doi Cibafieiias de tierra propiedad de los heredaros de do i FranciscoPipn, situad-a en el ba-riio Ilub > de este término, perteneríeu'es al potrero «Sra. Brígida,)) tasadas od mil pesos oro, se hace sa-
Jurda Local de Sanidad de Sagua la Grande.
Presidencia.
Debiendo ser provista en propiedad la plaza do Subdelegado do Farmacia de este partido judicial be dispuesto se convoquen aspirantes por el térmi no de 30 días á contar des le esta fecha, á fin do que los que deseen optar á la misma presenten sus solí citudes en la Secretaría dei Ayuntamiento, acompa , fiando sus títulos profesionales ó testimonios legalizados eu debida for na por ante Eicribano públ ico; en la inteligencia que trascurrido dicho término no se admitirá ninguna solicitud.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Sagua Diciembre 17 de 1880—Manuel González y Osma.
Junta Local de Instrucción Pública de Santa María del Rosario.
Creada con autorización del Excmo. Sr. Gober-ralor General de esta Isla, una esmela iucomplela de varones, en el caserío dol Cotorro, correspondiente á este ié'mino municipal, dotada con el suel do anual de trescientos pesos en oro y setenta y cinco para gastos de material, siendo de cuenta úe este Ayuntamiento los alquileres de cara, se convo can aspirantes por concurso á ella, á fin de que los que deseen optar á su desempeño, presenten sus so licitudes aoompañadus de los documentos quo acrediten su aptitud, certificado de conducta y moralidad en esta Secretaría, dentro del plazo de treinta dias á coniar desde esta f cha.
Lo que so publica por medio de cedulones, Ga ceta y B-letin Oficial, para general conocimiento de las personas á quienes pueda interesar.
Santa María del Rosario Enero 7 de 1881.—El Secretario, Emoterio G. Galan.—Vto. Bno.—El Presidente, Pona.
Junta Local de Instrucción Pública del Término municipal de Placetas.
Servida interinamente la escuela municipal de niñas de esle poblado de la categoría de entrada y con el sueldo anual de seiscientos pesos en oro, ciento cincuenta para material y ciento veinte para alquiler de casa, se convocan por el presente aspirantes á ella, previa oposición ante el Tribunal constituido en ía Capital de esta provincia, á fin de que las señoras profesoras que deseen optar á su desempeño presenten sus solioitudes acomp'ifiadas de los documentos reglamentarios en esta S¿crataria dentro del plazo de treinta dias á contar desde esta fecha.
Lo que se hace público por medio del Boletín oficial y Gaceta de la Habana para general conocimiento.	'	.
Placetas Enero 18 de 1881.—Antonio Guñe-
rrez.
Alcaldía Municipal de Seiba del Agua.
Aprobada por la Superioridad la reforma acordada por este Ayuntamiento en el arbiirio «vendedores ambulantes» y acordado por este con fe ha de ayer la publicación del remate de dicho arbitrio, se insería á continuación el pliego de condiciones y se convocan licitadores por el término de^ treinta dias, señalándose para su efecto el dia veinle y uno de Febrero entrante á las doce de su mañana en esta Casa Consistorial.
Seiba del Agua y Enero 22 de 1881.—Lorenzo Víctores.
Pliego de condiciones fórmalo para ol remate del
arbitrio «vendeiores ambulantes »
1, * Consiste 63te arbiir o en un poso oro mensual, ó sean doce pesos anuales durante el año eco-
nóni’co de 1880 á 1881 que pagarán loe vendedores ambulantes que no tongan establecimiento publico o fije, tales come los que comercian en ropa, baratillo y víveres, los que sartén las tiendas de dulces y los venden, los que sacan de ellos diferentes arríenlos para su reparto por el veoiudano y los quo se ocu pan en la compra y venta de aves y busvos, teau en
oaba lenas o sin ellas, y los que en oí mismo gira se in raduz an de otroa 1 orminos. La mismo que los expendjdores de billetes que lo verifican á pié, pagarán la mitad de aquella suma, ó sean seis posos anuales.
2.	Na se comprenden emua tales los que conduzoan á las pb.zas dentro ó fuera del Término Municipal, las aves quejarían, y los Lutos que cosechan, cou tal que no retomen efeotos para éspecu-
lar con ellos, ó adquieran cargas entre 1. s vecinos caseros para llevar á los meroados.
3.	^ Si exije él rendimiento de este arbilr'o durante el año económico de 1880 á 81 en ciento setenta y cinco peros oro, tipo mínimo si ñalado para la subasta, pagada por semestres adelantados.*
4.58 La racaudac on délos vendedoras se hará por semestres ude antados al mairicularse ó fiador reeponeab e á satisfacción del A . untamianto, ó rematador, ssguti que so halle en administración ó re-mate, y para las alt»s y bajas se contará al mes ooinpleto en el cual se verifique.
5-a Es condición indispensub'e para hacer proposiciones de remate, acompañar á ellas recibo do haber entregado en la Seoretaría Muuicipal la cantidad de cincuenta pesos billetes, la que será devuelta a los in(mesados adjudicando ol remate, que quedará eu de; ósito baM» el (torgamlento del contrato, que será dentro de los quince dias siguientes, los cuales transcurridos sm verificarlo, so tendrá por rescindido elcontia'o en perjuicio del m smo, abonando los perjuicios que se originen, y serán cubiertas en parle con la garantía depositada.
c- * _ Queda obligado el contratista á satisfacer los anunoios que se publican en la Gaceta y el pai el sellado que corresponda al espediente.
7. a Las proposiciones que se presenten serán rechazadas si no so ajustan al modelo que siguí:
Modelo de propesicíon,
D. N. N., vecino de.......se compromete por
la cantidad de......... (en lolras), á hacer la recaudación del arbitrio ( Vendedores amoblantes», con sujeción ¿ las condiciones quo se hallan en el Bole
tin ó G ícela número.....de manifiesto en fa Secra
tari.» Mutiioi; al y por el ».fiostle 1880 á 1881.
Focha y firma.
Iltre. Ayuntamiento de Cabanas.
D. José Ramón de Barbería y Rojas, Alcalde Préndente del I ustre Ayuntamiento de Cabañas.
Hace saber: Que subsanado el error sufrido al constituirse este Municipio, asignándolo un número de concejales mayor que el quo le pertenece con arreglo á lo que so dispone en o| art. 35 de la Ley Municipal ¡ or haber iooltiido en el número de habitantes á los cuatro mil ocho ese'avos boy pairot i-nados quo existían en el partido de Cabañas á finos del año de 1P7S, esta Corpoi ación acordó ea sesión pública ordinaria celebrada el dia siete del corriente que se inioie expediente variando la di fisión de este término pata las próximas elecciones ordinarias quedando dividí lo en dos disirilos suprimiéndose el cuarto Colegio ó sea «Patabanal» quedando subsistentes los tres restant s nombrados «Pueblo » «Vigía» y «San Miguel,» según previene el art. 39 de la Ley vigente.
Y en cumplimiento de lo dispuesto en la regla 2? del art. 32, se publica en la Gaceta Oficial de la Habana, Bo'etin de la provincia y por cedulones | a-ra general conocimiento, pudiendo hacerlas reclamaciones que crean oportunas todos jos vecinos y domic.l ados de este término en el plazo de un mes á contar desde la fecha de la publicación del presente.
Cabañas Enero 16 de 1881,—El Alca'de, Ramón do Barbería.
José
Ayuntamiento de Melena del Sur.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Alcalde Presidente de este Ayuntamiento, se anunoia ai público haber ingresado on ería Deba en ol Corral de Concejo d» este término, una yegua color alazan, como de seis y media, cuartas de alzada, sin hierro, la cual fuá aprehendida en los cañaverales del ingenio «Meree-dita, á fia de que la persona que se Considero con derecho á dicho animal, ocurra á esta Sacre aria á mi cargo, provisto de la correspondiente justificación de propiedad, en el término de treinta dias contados desde su publicación,
Y para su ¡aserción en la Gaoeta de la Habana y Boletín Ofíoial de la provincia, libro ol presente.
Melena 11 de Euero de 1881,—Carlos Santoyo. —Vto. Bno,—El Alcalio Presidente, Joté dol Cas-libo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kierman, Registrador de la
Propiedad de esta villa y su partido judicial.
Hago saber: Que en veinte y seis del corriente, me fué presentada una instancia suscrita por D. Emilio H. del Mármol, de este vecindario, solicitando la inscripción de una finea, cuya descripción es como sigua: Un ingenio de elaborar azúcar nombrado «Alegría,» uoioado en la hacienda «Cannao,» término municipal de Cienfuegos, de Veinte y ocho caballerías de tierra y ciento setenta y siete cordeles planos, ó sean trescientas oohenta y tres hectáreas, nueve áreas y setenta y un» centiáreas, y contieno todas las dependencias propias de las fincas de esta clase; linda por el Norte oon terrenos de Escarza y Hermano y de los herederos de Montalvo,] por el Sur con el cambio y caserío de Oaunao, por ei Este con el camino de Cienfaegos á Villaolara y terrenos de Montalvo y por el Oeste con el camin ) do Rimi-rez a Ciunao y terrenos de Ewarza y Hermano. Y como dicha finca se halla situada en la referida hacienda «Caunao» por demoler, lo bago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe de la misma, se considera perjudicado eu la insoripoion solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro del término do treinta dias si residiesen eu la Isla y el de noventa si fuera do olla y carooiesen de representación, on la forma prevenida on la regla 5? del art. 120 del Reglamento general para la ejecuoion de la Ley hipotecaria.
Y para ou inserción en la Gaieta Oficial de la Habana y periódico de eata localidad «La Opinión,» libro el presente.
Cienfaegos á 27 d) Noviembre de 1880.—José Verdaguer y Kierman.
Registro de la Propiedad de San Antonio.
Ldo. D- Maximino Ferrer y Ramírez, Registrador do la Propiedau del partido ju lioial de San Antonio.
Hago saber: Que pudiendo solicitar to ló9 los iue tengan a su favor inscripciones en el Rs 'istro antigao de diobo partido, trasladar las misinas’á los nuevos libros por carecer de alguna de las circunstancias que exijen los artículos 17 al 21 do la Ley Hipotecaria, con las formalidades establecidas en ella y Reglamento orgánico para su ojoóucion, se pone en conocimiento de los dueños de bienes inmuebles y dorechos reales onclavados on esto término municipal para que lo verifiqueu en cumplimiento á lo dispuesto on dicho Reglamento on su artíoulo 484, por reportarles beneficios y utilidad.
San Antonio Euero 2 de 1881.—Maximino Ferrer.
QUINTA SECCION.	' ' ■“
UBI CX 03.	
Don Pablo- Martínez Sana, Juez de primera instancia del distrilo de la Caletlral, etc.
En los autos del concurso voluntario de D. Andrés Salmón y D. Manuel Valladares, he dispuesto a instancia de la representación de D. Francisco Labayeu y Oí, se publique por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, que el ingenio uSan Agustín» de ha perteuen-cia de la sucesión de Salín >n y Valladares, con cuanto le es anexo y le pertenece, está bajo la responsabilidad iumedialu úe las obligaciones contraídas eu el citado concurso.—Y para sr publicación eu la Gaceta oficial;