
m
•n
Junta de Patronato de la Provinciá de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose el domicilio actual de D. Francisco y D. Rafael Bombalier, se les convoca por este medio á íin de que dentro del término de diez dias contados desde la feiba ou que se publique el primer anuuoio, ocurran á esta Junta calle de Empedrado número 32, para que evacúen las citas que les resulta en e] expediento que ha promovido el moreno José Ricardo Palmer en solicitud de su libertad.
Habana y Diciembre 31 de 1880.—Arias.
Peal Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Vacante la plaza de segundo Módico de esta Real Casa por fallecimiento del Dr. D. José Redondo y Salpon que la servia, el Exorno. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien disponer so cubra dicha plaza por oposición, según lo previene el art. 43 de las Ordenanzas de este Establecimiento; y en su consecuencia el Exorno. Sr. Gobernador civil Presidente de la Junta de Gobierno del expresado E> al Asilo, se ha servido ordenar que por espacio de 30 dias, oontados desde la fecha de esto anuncio, se convoque por la Gaceta y Boletin Oficial a todos los profesores de Medicina y Cirujía que deseen asp'rar á la citada^plaza, dotada con el sue'do anual de no-vec entos B*esenta pesos en oro, á fin de que los interesados puedan presentar en esta Secretaría situada en la misma Real Casa, las correspondientes solicitudes, acompañando en calidad de oportuna devolución, los respectivos tí tu1 o s; en el concepto de- que debiendo proveerse el destino por rigurosa oposición, se avisará anticipadamente por medio de los prop os periódicos oficiales, el lugar, dia y hora en que se efectuarán los ejeroicios del caso.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E., expido la preseute.
Habana 20 do D’ciembre de 1880.—El Secretario, L. Aragón.	_______	___________
L

tola
mos eh los vívores v arrobas y litros en los líquido3 La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una de la tarde, des le cuya hora en adelante, no se admitirán más proposiciones que las ya piesentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Es-tndo, en vista de la comparación quo de las toninas Be hará á prosoncia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones quo obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio
Íuedan obligados á satisfaoer inmediatamente á la • irecoion de la Gaceta Oficial el importo de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo de! total de la oantidad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á proruteo de las cantidades á que se calculo ss-ciendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muohos y por ramos separados.
Habana 10 de Enero de 1881.—El Secretario, Jóse Monteresi.
TERCERA SECCION.
D. Claudio Vicente y Aguilar, Capitán graduado
Teniente, segundo Ayudante do la Plaza de
Melil'a y Juez Fiscal de la misma.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el confinado del Penal de la misma, Joaquín López Expósito, natural de Martos, provincia de Jaén, avecindado en Santiago de Cuba, hijo de Manuel y de María, do estado soltero, de otioio del campo, de edad tremía y dos años, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, cara redonda, booa regular, barba poca, color bueno, á quien estoy sumariando por el de-lito de quebrantamiento de condona, y usando de la jurisdicción que S. M. el Roy [q. D. g.] tiene concedida en estos casos por sas Reales Ordenanzas á los Oficiales dol Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo per este primer edicto, al referido Joaquín López Expósito, el quo deberá presentarse á la Autoridad competente, en el término de treinta dias á contar de de la feoha, á dar sus descargos y defensa, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Cou-sejo de Guerra.
Melilla 26 de Setiembre de 1880.—El Juez Fiscal, Vicente.—Por su mandato, El Escribano, Casimiro Sicra.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Regimiento Infantería Milicias Blancas da baña.—Primer Batallón.
la Ha-
D. Antonio Porez de Arismendi, Capitán Teniente de la tercera Compañía del expresado.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente, llamo, cito y emplazo por tercer edicto al miliciano Pedro Lanza Corona, á fin de que se presente en el cuartel de este R igimiento en el término de diez dias con objeto de que dé sus descargos en causa que se le sigue por estafa de jamones á los Sres. Colon y compañía, y en caso de no efectuarlo so seguirá la causa y se condenará en rebeldía.
Guanabacoa 18 de Diciembre de 1880.—El Teniente Fiscal, Antonio Porez.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes la subasta del gas carbónico que pueda necesitar este Establecimiento durante el resto del presente año económico, esta Junta ha acordado anunciar una segunda que tendrá efecto el dia 30 del corriente mes y hora de las doce de la mañana en el despacho de la Dirección de este Hospital.
La expresada subasta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resultare más beneficiosa á los intereses del Estado; y en el caso que hubiere dos propos ciones iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Lo que se anuncia para conocimiento de las dos empresas establecidas en esta ciudad.
Habana 10 de Enero de 1881.—El Secretario, José Monteresi.
no siéndole admisible ninguna instancia que ti'ate de modificar la especie de esta fia riza y al verificarlo se les devolverán los doscientos cincuenta y cinco pesos del depósito prévio, y de no verificarlo en el .mprorogable término de quince (lias se declarará nulo el contrato con pérdida del depósito prévio.
15.	Verificado el remate no habrá lugar á indemnización de Anguila clase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la J unta Económica del Asilo.
16.	Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta sobre cumplimiento, inteligencia, res cisión y efectos de la subasta se resolverán por la Junta Económica, podiendo el interesado en caso de no conformidad dirigirse por la misma al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernatiya compete conocer en la contencioso-administrativa al Eterno. Consejo de Administración con arreglo á lo prevenido en el Real Decreto de 4 de Junio de 1861.
17.	El individuo que obtenga á su favor el remate facilitará dos pliegos de papel sellado para la redacción de dos contratos de un mismo tenor, debiendo asimismo satisfacer el importe de los anuncios de este remate en los periódicos Gaceta de la Habana, Diario de la Marina y Triunfo.
Ih'écio límite mayor qúe deberá regir en la subasta del suministro de Utiles para la Casa general de Ena-gnnados,
ORO.
Artículos y unidad.
PeOS. Os.
3
121 1 25
Precio límite mayor que deberá regir en la subasta del suministro de ropas para la Casa general de Ena-genados,
Precio en oro.
Artículos y unidades.
Pesos. Cts.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Por esto mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á P. F.anoisco Valdés Casunova, vecino do esta capital y escribiente do la Intervención de Murira de este Apostadero, para qu* en el más breve plazo comparezca en esta Fiscalía (Comandancia General del Apo-tadero, á responder ajlos cargos que le resultan en la piusa que de órden superior instruyo en averiguación de supuestos fr udes cometidos en las Oficinas administrativas; en el concepto que de no verificarlo so le seguirán lo3 perjuioios consiguientes, siendo juzgado eu rebeldía.
Habana 15 de Enero de 1881.—E1 Fiecal, José M- Autran.—EL Secretario, Eugenio Agacino.
Fiscalía de cansa“.
No habiendo sido posible la identificación del cadáver del asiático quo apareció en el mar 11 >tando 6q las inmediaciones do la Maestranza, de Artillería el dia 8 de Dioiembre del año próximo pasado, y al que se le encontró una cédu'a do vecindad en él bolsillo de su pantalón con el nombre de Patricio L>pez, natural de fonquin, soltero, profesión jornalero y de 44 afiis de edad ó ignorándoso las causas que produjeran este acontecimiento, se coqvoca por medio de la Gaceta á los que pueiun dar razón sobre los particulares que se interesan para aclarar tanto el verdadero nombró y circunstancias que mediaran con e1 objeto indioado.
Habana Enero 4 de 1881.—Juan M. Butler.
Orden de la Plaza, del dia 19 de Enero de 1881.
Servicio para el 20.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel de Milicias, Comandante del 1er. Batallón Voluntarios de Artillería Don Francisco Lamigueiro.
Visita de Hospital..... Batal'on Cazadores de Isa
bel II.
ler. Batallón Artillería Voluntarios.
Regimiento Ingenieros, Artillería á pié.
Oaoitanía General.....
Parada................
Cárcel...............
Castillo del Príncipe....
Hospital Militar y...
Balería de la Reina....
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.-— El 3? de la Plaza, D. Angel Martínez
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma, D. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia veinte del corriente á la segunda licitación verbal para el suministro de víveres, ave3, huevos, leche de vaca, oarbon, leña, g ,s y acarreos entre, este Hospital y los Barracones del Prínoipe quesean necesarios para el abastecimiento de este Hospital durante el próximo mes de Febrero, se avisa por medio del presente á las per sonas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora fio las doce del mencionado di», para que acudan á hacer sus proposiciones ante la Junta Económica, ya verbales ó por escrito, pudiendo verificarlo en la Secretaría eu los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se oonsignan en la relación de precios límites.
Loi precios de los artículos se marcarán en oro Ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilógra-
,Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Ciudad.
No habiendo tenido tampoco efecto por falta de licitadores la segunda subasta celebrada en 20 de Setiembro del año próximo pasado, para contratar el suministro de uteuxilios que necesite este Establecimiento durante el resto del actual año económico, y acordado por la Superioridad se saque nuevamente á subasta dicho servicio, ha dispuesto esta Jimia que el acto teDga lugar á las doci del dia veinte y cinco del mes actual, eu la oficina Dirección del referido Hospital, á los precios y bajo las condiciones de las anteriores subastas, según pliegos publicados en las Gacetas de 28 y 29 de Julio del expresado año último, que se h illan además de manifiesto en la Mayor lomía del propio Establecimiento: advirtióndose que en ios artí ’nlos de lo-cerín, donde dice Semicupios sevillanos, debe decir, Servicios sevillanos.
Habana 10 de Enero de 1881.—El Secretario, Crisanto Espiga.
Casa General de Enagenados.
Junta Económica.—Secretaría.
Habiendo sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 16 de Diciembre próximo pasado los pliegos de condiciones para contratar ior subasta pública los suministros de «Ropas« y «Uti-es» que necesite la Casa general de Enagenados durante el año económico de 1880-81; la’ Junta Económ ca de esta Casa en sesión de hoy, ha resuelto se publique en la Gaceta Oficial, Diario de la Marina y El Triunfo, la convocatoria, á fin de que los que quieran ser licitadores á los servicios indicados puedan enterarse de las condiciones que se exijen en los pliegos respectivos que se hallarán de manifiesto todos los dias hábiles en la Secretaría de la Excma. Junta General de Beneficen-cis, situada eu el Hospital de San Lázaro y en la de esta Junta Económica, potrero Ferro.
Las subastas se celebrarán el dia 25 del mes de Enero actual, comenzándose á las ocho y media de la mañana por el órden que van señaladas, en las Oficinas de este Asilo.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.—Ferro 3 de Enero de 1881.— El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Canell y Romaelle.
Pliego de condiciones para el remate de las «Ropas»
que necesite el Asilo General de Enagenados durante el año económico dé 1886 á 81.
lg, El remate tendrá lugar aute la Junta Económica del Establecimiento, el dia y hora que la misma señale.
2a Para ser postor es indispensable se verifique un depósito prévio de doscientos cincuenta y cinco pesos oro, en la Caja del Asilo, con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores.
34 Los pliegos se dirigirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo, debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan de los precios señalados ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito prèvio que señala la condición 2^
4g, A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmienda y eu la que se exponga artículo por artículo el precio á que se compromete á verificar el suministro, ó bien manifestar la conformidad con la relación que se acompaña á este pliego.
tíi se presentaran dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante diez minutos eufre los aqtores de las mismas.
64 El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior, quedando obligado el contratista á suministrar las ropas que se le pidan hasta fin del presente año económico.
7$ Vencido el plazo de la contrata podrá exi-jirse al contratista continúe prestando el servicio durante un plazo que no exceda de tres meses.
8¡> Las ropas constan en la relación que se acompaña á este pliego, debiendo ser todas en su confección y clase de primera calidad en clase superior, comprometiéndose también el contratista á suministrar los artículos que se le pidan, aunque no estén incluidos en dicha relación á los precios Je plaza y bajo las mismas condiciones.
94 El contratista estará obligado á suministrar las ropas que se le pidan mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenida por el Contador del mismo y con la conformidad del Director del Establecimiento, eu el concepto que si trascurridas cuarenta y ocho horas después de hecho el pedido no se recibieran los efectos, se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del contratista á quien se le cargará también» el gasto de conducción.
10.	La Junta Económica reconocerá las ropas á su llegada y si resultare alguna que no reuniera las condiciones de ser de primeia calidad en clase superior, se avisará al contratista para que se presente á reco-jerla, reponiéndola por otra de las condiciones exijidas en este pliego; y de no verificarlo eu el término de cuarenta y ocho horas que lará sujeto á lo prevenido en la condición anterior.
11.	Cuando el contratista dejare de suministrar alguna parte de la ropa pedida se comprará también á cuenta del mismo en la forma que determina la condi cion 94
12.	La Casa general de Enagenados pagará las ropas á los precios que se señalan en la nota adjunta, en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo oficial del Gobierno del dia anterior al en que se realice el pago.
13.	El contratista no podrá exijir que aumente ó disminuya el consumo de la Casa y serán de su cuenta los fletes y conducciones que hayan de satisfacerse hasta poner en el Asilo las ropas que se le pidan.
14.	Aprobado que sea el remate por la Superio-
	10	
	10	
	12	...
	18	
... id.	15	...
.. id.	17	
	12	« ••
	12	
	una.	1	121
... kilo.	......	40
... id.		20
..docena.	1	
	5	...
	3	50
	1	
.... id.		25
... id.		20
		15
... id.	« «... i	25
... id.		20
id;	... . •	45
... id.		15
40
en
Pantalones dril
Camisas listado ................      id.
Blusas dril cazador............... id.
Sombreros jipijapa................ id.
Idem paja campeche...............   id.
Chaquetones forrado gante...,.,....
Idem sin forro.................... id.
Mantas para abrigo................ id.
Frazadas de lana gris.
Barba española........
Miraguano ................id.
Pañuelos de algodón.....
Toallas felpa marca K.............. id
Servilletas de hilo................ id.
Alemanisco de hilo...............metro.
Listado hilo Neuman......
ídem costa superior.............   id.
Cutré de algodón.................. id
Zaraza hilo francesa..
Crehuela hilo de una vara ancho.
Idem id. doble ancho .
Percal para túnicos.. .
Gante lona superior............... id..........
MODELO DE PROPOSICION.
D. N...........N..........vecino de.......
terado del anuncio publicado en la Gaceta de..:, y do las condiciones y requisitos que se exijen p ira adjudicar en pública subasta el suministro de las “Ropas” que pueda necesitar el Asilo general de Enagenados hasta fin del año económico actual, se compromete verificar dicho suministro por los precios siguientes: (aquí la relación eu que se exprese sin enmienda y artículo por artículo, el precio á que cada licitador pueda hacer el suministro, no excediendo ninguno de ellos del tipo marcado).siendo adjunta la carta de pago que acredita el depósito prévio,
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate de los “Utiles” que necesite el Asilo General de Enagenados durante el año económico de 1880 á 1881.
lg El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento el dia y hora que la misma señalo.
24 Para ser postor es indispensable se verifique un depósito prévio de doscientos pesos oro en la Caja del Asilo, con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores.
3» Los pliegos se dirigirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan de los precios señalados ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito prévio que señala la condición segunda.
4g A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmienda y en la que se exponga artículo por artículo el precio á que se comprometen á verificar el suministro, 6 bien manifestar la conformidad con la relación que acompaña á este pliego.
54 Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante diez minutos entre los autores de las mismas.
64 El remate no será válido hasta que sobre el recaiga la aprobación Superior, quedando entónces obligado el contratista á suministrar los Utiles que se le pidan hasta fin del año económico actual.
74 Vencido el plazo de la contrata podrá exijirse al contratista continúe prestando el servicio durante un plazo que no exceda de tres meses.
8a Los Utiles constan en la relación que se acom paña á este pliego, debiendo ser todos de primera cali dad en clase superior, comprometiéndose también el contratista á suministrar los artículos que se le pidan aunque no estéu incluidos en esta relación á los precios de plaza y bajo las mismas condiciones.
9a El contratista estará obligado á suministrar los Utiles que le pidan mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenida por el Contador del mismo y con la conformidad del Director del Establecimiento, en el concepto de que si trascurridas cuarenta y ocho horas después de hecho el pedido no se recibieran los efectos se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del contratista á quien se le cargará también el gasto de conducción.
10.	La Junta Económica reconocerá los Utiles á su llegada y si resultase alguno que no reuniese las condiciones de ser de primera calidad en clase superior, se ayisará al contratista para que se presente á reco-jerlo, reponiéndolo por otro de las condiciones exigidas eu este pliego; y de no verificarlo en el término de cuarenta y ocho horas quedará sujeto á lo prevenido en el articulo anterior.
11.	Cuando el contratista dejare de suministrar
alguna parte de los Utiles pedidos se comprarán también á cuenta del mismo en la forma que determina la condición octava.
12.	La Casa general de Enagenados pagará los Utiles á los precios que se señalan en la relación adjunta en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo oficial del Gobierno del dia anterior a en que se realice el pago.
13.	El contratista no podrá exigir que se aumente ó disminuya el consumo de la casa y serán de su cuenta los fletes y conducciones que hayan de satisfacerse hasta poner en el Asilo los Utiles pedidos.
14.	Aprobado que sea el remate por la Superioridad deberá el que resulte rematador prestar una fianza de setecientos cincuenta pesos en la Caja del Establecimiento, que han de ser precisamente en oro ó acciones del Banco Español de la Habana por todo su valor nominal, no siéndole admisible ninguna instancia que trate de modificar la especie de esta fianza y al verificarlo se le devolverán los doscientos pesos del depósito prévio, y de no hacerlo en el ¡mprorogable término de quince dias se declarará nulo el contrato con pérdida del depósito prévio.
15.	Verificado el remate no habrá lugar á indemnización de ninguna clase por casos lortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta Económica.
16.	Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta se resolverán por la Junta Económica, pudiendo el interesado en caso de no conformidad, dirigirse por la misma al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la via gubernativa compete conocer en lo contencioso-administrativo al Excmo. Consejo de Administración con arreglo á lo prevenido en el Real Decreto de cuatro de Junio de 1861.
17.	El individuo que obtenga á su favor el remate facilitará dos pliegos de papel del sello octavo para la redacción de dos contratos de un mismo tenor,
45
25
25
25
26 25 50 20 55 05 55
50
60
40
25
80
60
Agujas do acero..... ............millar.
Alfileres. ...................kilogramo.
Botones......................    gruesa.
Broches .........................  ídem.
Cordones de algodón.....doeona de piezas.......37
Cinta de hiladillo...........id. de Ídem.
Trencillas de hilo...........id, de Ídem.
Carreteles hilo Taylor, 500 yardas, docena
Dedales de metal.................  ídem.
Hilo de cañamazo............. kilogramo.
Tijeras surtidas...............  dorena.
Pasadores ..................,.kilógramo.
Cucharas de madera...............dooena.
Platos de lata.....................idem.
Jarros grandes de lata.............idem.
I iem de lata pequeños.............idem.
Latas para r-ncho, de 50 centímetros de
altura por 40 de ancho..........una.
Cafeteras de cuatro litros..........una.
Latas para cafó, de 75 oentímts. de altu-
^ ra............................  idem.
Coladores graudes para caldo........uno.
Idem idem pora cafó................¡dem.
Cacerolas hierro grandes ........... una
Idem idem medianas...............  idem.
Idem idem chicas...................idem.
Espumaderas grandes hierro.......docena.
Idem medianas......................idem.
Parrillas francesas medianas.......idem.
Cazuelas del país surtidas.........idem.
Tinas grandes de madera de 37 centímetros de alto y 60 diámetro.........,una.
Tenazas.......... ............   dooena.
Ollas de hierro estañadas.........juego.
Cuchillos de cocina franceses....docena.
Tostador para café, de 1 arroba....uno.
Molino para id. de i arroba........idem.
Cubos de hierro................. docena.
Hachas carniceras grandes...........una.
Idem idem medianas.,...............idem.
Sartenes graudes....................una.
Idem medianas.. . .................idem.
Idem ohicas........................idem.
Cucharones de hierro medianos.......uno.
Mesas de pino, 4 metros largo par ochenta centmts. ancho...................una.
Bancos de id. 4 metros largo........uno.
Orinales metai esmaltados........dooena.
Palanganas loza...................  una.
Semicupios.................    .....uno.
Tazas do loza oon plato..........docena.
Vasos de cristal...................idem.
Bateas para lavat, grandes (roble)...una.
A lafres de planchar grandes........uno.
Pailas de oobra para hervir la ropa, cuyo
peso sea de 6 kilogramos........una.
Planchas de hierro...............docena.
Escobas de millo....................idem
Idem de palma......................idem.
Bañaderas zinc pintadas.............una.
Navajas de afeitar..................par.
Asentadores de idem.................uno.
Peines............................ idem.
Tijeras para el pelo........... ....una.
Estopa torcida.................ki.ógramo.......50
Azarcón .........................  ¡dem....... 25
Limas tablas.........................una....... 60
Idem medias cañas..................idem ...... 60
Idem rabo-de zorra....................idem. ......	50
lipo marcado) siendo adjuntá la carta de pago quo acredite el depósito prèvio.
Fecha y firma del interesado.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España
■{
4 á 5 p.g P. 60 djv. t , .	v 51 ft 6J qv.
Inglaterra,,.............. 17$ ft	p.g p. 60d[v.
Francia............. J 3| ft 4f p.2 P, 60 dlv.
. .	,	.....I 4f & 4) p.f
Alemania.................. Nominal.
qv.
E nados Unidos..«.......| Jj
8Ï á
á 8 p.: 9t p.<
P.60d[v.
qv.
Oro del cufio español... 1011 á lóíp.g P. ftlas2J.
Descuento mercantil...../ f, 4 6 B|B.
I 8 A 10 oro.
MERCADO NACIONAL,
25
20
25
50
50
50
50
50
25
50
20
7
3
17
G
1
1
1
1
8 6 3
50
60
50
50
50
50
15
2
2
Ï
25
b’Ó
20
1
15
17
Acero.......................... kilogramo..... 50
Varilla do hier-o..................idem.
Hierro en plancha..................idem.
Piorno ............................idem.
Estaño fino......................  idem.
Tubos para cañerías..............  idem.
Codos de 3,4 pulgadas..............kilo.
L'avos de rosca idem idem......’....una.
Tarrajas de 1 á 1 idem.............idem.
Latou....... ....................  kilo.
Barrenas surtidas de cabo........dooena.
Cabillas de hierro.................kilo.
Alambre ....... ... .............  idem.
Tornillos de hierro para herrero....uno.
Zmc núra. 12.......................hilo.
Caja herramientas para carpintero...una.
Clavos españoles...............  barril.
Idem ingleses......................idem.
Banco con respaldo 3 metros largo...uno.
S'llas de regilla................docena.
Sillones de ídem..................  par.
Cerraduras de cerrojos grandes...docena.
Idem idem medianas.................idem.
Visagras de T. grandes........... .idem.
Idem idem chicas...7.........».....idem.
lien de libro mediara3.............idem.
Tornillos surtidos..............paquete.
Cerraderas de metil.................una.
Aldabas do hierro..................idem.
Idem de metal......................idem.
Tornillos do catre...............grueso.
Armaduras de ídem majagua...........una.
Cáñamo.............................mazo.
Pasadores de hierro..............docena.
Azadones patente....................uno.
Guatacas idem...........'......  docena,
IT jas de patente (Machetes oon vaina)
17
7
7
7 15 70
8 8 4 2 2
10
10
25
90
10
50
30
75
50
10
25
30
50
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rlllieux, bajo & regular...	14J i 15
Idem id. id. id. bueno & superior ....................... 15J 6. 16
Idem id. Id. id. florete....	161 & 17
Cogucho inferior A regular mi-
mero 8 á 9 (T. H.).........
Id. bueno á superior número
10 á 11...................
Quebrado inferior A regular
núin. 12 á 14............. 10j ti 11
Id. bueno n? 15 & 18 id.....	11J & 11$ id,
Id. superior 17 & 18........1 ,T .
Tdem florete 19 á 20........}No *lay-
rs. @
id.
id.
8J á 9 id. 10 & 101 id.
id.
MERCADO N? 12. á 9 rs. arroba.
EXTRANJERO.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO 1 'e 9J á 9f rs. Según envase, polarización y núm?
AZUCAR DE MIEL.
De 7 & 7} rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7 á 7J rs. @. Según polarización.
Nominal.
CONCENTRADO.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Miguel Roca, auxiliar de corredor.
D. Santiago Bausa, id. id.
DE FRUTOS.
D. Laureano Chacón.
D. Enrique Valdés Chacón, auxiliar de corredor.
Autorizado por la Superioridad oonvoco a los Sres. colegiales pira la Junta g moral que se celebrará con cualquier número de concurrentes, en este Colegio á las 12 dol dia 21 del actual, para elegir la Junta do Gobierno de e-ta Corporación.
ñez
Habana 19 de Enero de
Corporación.
1881.—El Sindico, M. Nu«
CUARTA SIHCIOV.
idem			18 ...
fispioche patente			12 ...
Tjeras para yerba		 				 75
Podaderas patente.				 35
Hachas de tumba idem			2 ...
Piedras de t molar' grandes..		5 ...
Yugos de pió y trío			2 50
Arados criollos				8 ...
I tem americanos núm. 2			20 ...
Canastas grandes				5 ...
Barretas grandes			3 ...
Mandarrias acéralas			35 ...
Martillos de picar piedras. ..		1 ...
Tornillos para jaquimones....			 50
18
8
2
1
5
5
40
50
50
Idem, para bueyes..................ídem
Frontines para idem ................par.
Razadores de piñuela................uno.
Coyundas de heuiquen para enyugar, de
cinoo brazas cada una...... ....par.
Sega, pita manila para caballos y bueyes,
kilogramo,.......	-................
Calabroto pita manila para tiradora y látigo de carreta...............ki'ógrarno... 50
Zambullos do madera..............docena.
Candados chinos surtidos............idem
Plumeros grandes..................  uno.
Ksponjai redobles................docena.
Aguarrás.......................garrafón.
Aceite linaza......................idem.
Brochas para dar lechada............una.
Idem de pintar.....................,una.
Pinceles ......................  docena.
Pintura verde de aceite............lata.
Idem blanca idem.................  ídem.
Idem encarnada idem................idem.
Barniz.........................garrafón.
Humo do pez......................arroba.
Azul prusia........................idem.
Idem de pared (agua)...............idem.
Ocre amarillo.. ...................idem.
Yeso...........................  barril.
Cimento romano.....................idem.
Tierra siena.....................arroba.
Cacharas de albañil grandes.........una.
Idem chicas...................  ...idem.
Martillos de albañil................uno.
Modelo de proposiciones.
2
2
2
2
10
5
8
3 2
4 4 4
50
25
25
75
40
25
ridad deberá el que" resulte rematador prestar una j debiendo asimismo satisfacer el importe de los anun-fianza de dos mil pesos en la Caja del Establecimiento cios de este remate en Jos periódicos Gaceta de la Ha-que han de ser precisamente en oro ó en acciones del, baña, Diario de la Marina y Triunfo,
Banco Español de la Habana, por su valor nominal,
D. N ....N.....veoiüode ........ ...enterado
del auuncio publicado en la Gaceta de........J do
las condiciones y requisitos que se exijon para adjudicar en pública subasta el suministro de los «Utiles» que pueda necesitar el Aailo General de Enajenados duran.e el año económico de 1880 á 81, se compromete a verificar dicho suministro por los
precios siguientes (aquí 1 j. relación on que se exprese sin enmienda y artículo por artioulo, oi precio á que cada lioitador pueda hacer el suministro, no excediendo ninguno tle ellos en bus preoios del
OrZOIMAl DHL ZWTBKXOB.
Junta Provincial Protectora de Libertos de la
Provincia de Matanzas.
Secretaría.
Esta Junta en sesión celebrada en 20 de Noviembre del año próximo pasado, acordó conceder á D. Mariano Marti y Mantilla un plazo de ocho dias para que justifique el traspaso de do., minio de los morenos Pablo, Miguel, Enrique y Ciriaco, entre D. Pablo Mayol, que los inscribió en el censo de 1867, y D. Vicente Biosca, á cuyo nombre aparecen en el de 1871.—Y como quie« ra que han sido inútiles las gestiones practicadas iara notificar al interesado, por ignorarse su residencia, de órden del Excmo. Sr. Presidente se hace público el acuerdo de la Junta en ocho números de la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la provincia, á fin de que dentro del plazo indicado, á contar desde el dia en que aparezca el primer anuncio, concurra á esta Secretaría con dicho objeto, apercibiéndole de que si así no lo hiciere, se considerarán los referidos morenos comprendidos en el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870.
Matáuzas 7 de Enero de 1881.—El Secretario, Miguel A lfredo Lavastida.
Junta Local de Sanidad de Sagua la Grande.
Presidencia.
Debiendo ser provista en propiedad la plaza de Subdelegado do Farmacia do esto partido judioial he dispuesto se convoqueu aspirantes por el término de 30 dias á contat- desie esta focha, á fin da que, los que desoen optar á la misma presenten sus solicitudes eu la Sscretaría del Ayuntamiento, acompañando sus títulos profesionales ó testimonios legalizados en debida for na por aute Escribano público; en la inteligencia que trascurrido dicho término no se admitirá ninguna solicitud.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Sagua Diciembre 17 de 1880—Manuel González y Osma.
, Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaria.
D. Francisco Miró y Puig, se presentará en la Secretaría de esta Junta, Catedral-baja núm. 5 dentro de quince dias para notificarle la resolución tomada en su instancia que en dos de Setiembre últi ■ mo presentó solicitando la inclusión en el Registro número uno de su esclava Magdalena.
Lo que se publica en la Gaoeta Oficial de Ja Habana de órden del Exorno. Sr. Gobernador Presidente para que llegae á conocimiento del interesado.
Santiago ele Cuba 29 de Dic embre de 1880.—Eli Secretario, Enrique R. Izquierdo.
La Sra. Da Antonia Calás, viuda de D. Fernando Figuei edo, el moreno libre Juan García y parda Mamorta Perez, se presentarán en la Secretaria de esta Junta, Catedral-baja núm. 5, para tomarles declaración sobre el nacimiento del esclavo Juan Isidro, cuya inclusión en el Registro núm. 1 solicita su dueña la citada Calás.
Y de órden del Excno. Sr. Gobernador Presidente se poblica por el término do 30 dias en la Gaceta de la Habana para que llegue a conocimiento de loi interesados.
Santiago de Cuba 24 de Diciembre de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Aprobado el pliego de condiciones que ha de regir en la subasta del arbitrio «Resello de pesas y medidas» en el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno, el ilustre Ayuntamiento en sesión de este dia ha acordado que el remate se verifique á las ocho de la mañana del dia 21 del corriente ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana, con estricta sujeción al referido pliego que á continuación se inserta.