i
en esta ciudad, á fia de que se presiente en esta F sculín, sita en la calle de la llábana» número 161, * # 0bjeto de quo preste declaración como testigo jn sumaria que instruyo de orden dei la Superiori-
^ Sabana 25 de Febrero do 1881.—Por mandato del Sr. Fiscal, Tomás Martin.
Estado Mayor de Plaza.-—Fiscal.
Anuncio.
Para evacuar un acto justicia se suplica á D. j3fé pares Antieb, vecino de esta capital, se presen-[een esta Fiscalía, sita en loa pabellones del ouaitsl je la Fuerza, de diez á cu Uro de la tarde.
Habana 26 de Febrero de 1881.—El Cap tan feaiente Fiscal, Manuel Ortiz»
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de 1 uerto de la Habana. . .. .
p. Manuel Delgado y Parejo Capitan de Navio de la Armada y de este Puerto, Comandante de Marina de esta Provincia, y Fiscal en Comisión de la Comandancia General do esto Apostadero.
Autorízalo por el Kxemo. ó Itlmo. Sr. Coman dan'e tìeueral de este Aposta lero, hago saber: que es libre para todos los inscritos la extracción de los (¡»soos que se encuentran á pique en eda bahía, los cuales han sido cedi ios á la Marina por sus dueños: en su cousecueucia, pue len dirijirse en solicitud á dicha autoridad, pi riendo la extracción, esperando jn&u-'irizacion, unici, requisì o que se ex je.
Hibaua 1 q de Ma zo de 1881.—El Capitan de Pieno, Manuel Delgado.
Hallándose vacante en el distrito de Cárdenas una plaza de Cabe de Mar de segunda e'ase, se haoo saber por este medio para que los insoiitos que aspiren á dicha plaza prosenten sus instauoias documentadas al Exomo. é limo. Sr. Comandante General do e<te Apostadero en el termino de treinta dias, á (¡untar de esta fecha.
Habana 16 de Febrero de 1881.—Manuel Del-
que se bailan de manifiesto á los precios siguien- ría de la referida Junta en los dias anteriores para tes: blusas á... pesos centavos oro, pantalones informarse do las condiciones a que deban sujetarse para Infantería á... pesos centavos oro, idem pa-,las mismas y based que so consignan en la relación ra caballería á... pesos centavos oro, parea de' do Pecios límites.
polainas para Infantería á... pesos centavos oro j . -Lo i precios de los artículos so marcarán en oro camisas á... pesos centavos oro, corbatas á... pe- í,8’,1 tí<l,nvalfnte on	®ftno° Español de la
sos centavos oro,
Habana... de Marzo de 1881.
Firma.
Dan Juan María Buttery Hurtado de Mendozs, Caballero con Cruz y Placa de la Ileul y Militar Orden de San Hermenegildo y la de segunda dase del Mérito Naval, C imandahte de Infantería de Marina y Fiscal de Causas de esia Comandancia.
Con motivo del expediente que instruyo por haber aparecido al garete á unas cuatro ó seis millas del Cayo de Buena Vista un bote con el folio 799, sin nombre y con las dimensiones de diez y seis piés de eslora, cuatro de manga y dos de puntal, ignorando quien pueda ser el dueño del mismo y cuya embarcación fué encontrada eu Noviembre del año próximo pasado por el patrón del vivero «Josefa,» se ha dispuesto con arreglo á lo prevenido en el artículo 206 de la Instrucción reglamentaria convocar por la Gaceta y Boletín oficial por el término de treinta dias para que los que se consideren dueños de la referida embarcación se presenten a deducir su derecho.
Habana Febrero 21 de 1881.— Juan M. Butler.
Don José Granado" y S ancho, Capitán de Infantería de ¡Marina, Ayudante del Real Ais’nal y Fista1 nombrado para instruir sumaria oontra el marinero de segunda c'&se Luis Canchá Martínez. Habiéndose ausentada en el mes de Junio del año próximo pasado de la cárcel de la Vola -de San Antonio de los Biños, el marinero de segunda clase, Luis Canohá Martínez hijo da otro, natura' de Rira-üeo, de veinte y ocho años de edad a cuyo individuo estoy sumariando por el |debto de primera deserción usando de la autorización quo S. ,M. tiene concedida en estos casos por wsus Reales Ordenanzas para los cfiriales de la Armada: cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto, al referido marinero Luis Car-chá Martínez para que en el lór-nino de veinte dias contados desde la publicación de este edicto, se presente en este RuafArsentl á dar sus descargos.
Real Arsenal de la Habana 28 de Febrero de Iggl—José Gran ados.—Por su mandato, Strafin Pe-laiz y Hernández.
Mayoría General del Apostadero de la llábana.
Comisión Fiscal.
Bou Mariano Malheu y Martínez, Teniente de Navio de la Armada, segundo Ayudante de la Mayoría General.
Habiéndose ausentado del ponton «Hernán Cortés» el marinero de seguuda clase Santos Varela Seoane, a quien estoy procesando por delito de primera deserción y usando de las facultades que conceden las Ordenanzas, p ir el preseqte segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Santos Varela para que en el término de veinte dias á contar desde el de la fecha se presente eu esta Mayoría General á fin de que pueda dar sus descargos y defensas, en el concepto que de no comparecer eu el plazo fijado se seguirá la causa y condenará en rebeldía por el Consejo de guerra competente. Y para que llegue á noticia de todos se publica este .edicto.
dabana 15 de Febrero de 1881.—Mariano Ma-theu.—5°r su mandato, Agustín Conchado.
Arsenal de la Habana.
Comisión Fiscal.
Habiéndose ausentado del depósito de este Arsenal el ia 23 de Enero último, el marinero do segunda clase Antonio Bmitez Gonza'ez, á’quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción y quebrantamiento de la pena de cuatro meses de ariesto, quo estaba aufiiendo como resultado de la causa que se lo había instruido por la primera deserción y uso de apellido supuesto, usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos oasos, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi tercero y último edioto al exprésalo marinero, señalándole el Real Arsenal de la Habana, donde deberá presentarse á (lar su* descargos dentro del improrogable termino de diez dias, cornados desde hoy; en el concepto que de no verificarlo así, sa seguirá la caus t juzgándole en rebeldía.
Habana 24 de Febrero de 1881— El F.sea', Jc-sé García Rodríguez —Por su mandato, fcerafin Pe-laez.
Primer Itrcio de la Guardia Civil.
Comandancia de la Habana.
Con la correspondiente autorización del Excmo. Sr. Brigadier Sub-Director del Cuerpo, se saca á pública licitación por dos años la construcción de blusas, pantalones para InLutería y Caballería, polainas para Infantería, camisas y corbatas para la fuerza de esta Comandancia.
La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica, á las doce del dia doce del presente mes de Marzo, en la Casa Cuartel de esta capital, sita en la Calzada de Belaseoin, esquina ¿ Zanja, y las personas quo de.ieen interesarse eu la subasta pueden enterarse de los tipos y ajustarse al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Oficina del mando.
, Habana 1. ° de Marzo de 1881.—El Comandante Jefe del Detall, Francisco Oliveros.
Modelo de proposición.
U|E1 que suscribe, veclíio-dfe^.. calle de... número... ee comprometa„á qi^tregaf' á loa individuos de la Guardia Civil de la Comandancia de ¡a Habana, conforme en un todo con el pliego de condiciones, las blusas, pautalauee para Infantería y Caballería, polainas para Infantería, catni-»as y¿corbatas¡que necesiten,' iguales á los tipos
Pliego de condiciones que ha do servir para llevar á cabo la construcción de blusas, pata-iones de Infantería y Caballería, polainas para Infantería, camisas y corbatas para la tuerza de esta Comandancia.
3. Toda proposición que no esté ajustada á las condiciones quo se designan en este pliego, será desechada por la Junta.
2.13 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, que se eutregará en el acto de la subasta.
3.03	Para presentarse domo licitador ten drá que depositar en la caja do esta Comandancia, dos horas ántes de la marcada, para la presentación de los pliegos de proposiciones, la cantidad do 360 pesos oro, que les serán devuél los inmediatarnenca al que no resultase adjudi cado, aumentando el que lo sea hasta la suma de mil ochenta pesos oro.
4.54 La contrata será por dos años y desde ocho dias después de la aprobación del E. S. Sub-Direetor, estará obligado el contratista á facilitar lasprendasdedicha claseque se le pidan.
5.03	Las prendas han de ser de la misma forma, dimensiones, clase y color que los tipos que se hallan de manifiesto en la Oficina de esta Comandancia.
6.53	Cuando el licitador haga entrega do las prendas, serán reconocidas por la Juntado Jefes y Oficiales que se nombre, á presencia de la cual serán marcadas con un sello especial; y las que no resulten admisibles serán devueltas al contratista, siendo de su cuenta loa gastos de su conducción.
7. ‘8 El pago do estas prendas se hará ó por la caja de esta Comandancia ó por la de la Sub-D reccion del Instituto.
8.03	El licitador favorecido con la contrata sufragará los gastos do anuncios á qne hubiere dado lugar la subasta.
9.53	Las tallas para luíantería, serán 118 centímetros de Ia, 114 de 2a y 112 de tercera y en caballería 122, 118 y 114 respectivamente y estaián en la proporción de 1 de 1?, 2 de 2? y 1 de 3? por cada cuatro.
10.	A cualquiera de la3 entregas que el contratista faltase, Be le impondrá de multa, si es de la ].03, un 5 por 100 del importe de la entrega, un 10 por 100 la 2.53, y la pérdida total del depósito si la última, mas las multas anteriores, pues estas en nada podrán afectar al depósito pa* ra garantizar el cumplimiento.
11.	Será de cuenta del contratista la conducción á las cabeceras de las compañías ó escua-Irones de las prendas que á cada uuo corresponden.
12.	La subasta se adjudicaiá al licitador que hiciere mejores proposiciones, teniendo por mejor lo más barato dentro de las conditiones qie se estipulan, y en igualdad de circunstancias, se abrirá entre los Imitadores puja verbal á la llana por cinco minutos, al cabo de los cuales se adjudicará la construcción al que mejores ventajas ofrezca en el precio.
13.	La adjudicación que la Junta haga no tendrá valor ni efecto alguno hasta quo recaiga la Superior aprobación del Excmo. Sr. Brigadier Sub-Director del Cuerpo.
Habana 1. ° de Marzo de 1881.—El Comandante Jefe del Detall, Francisco Oliveros.
Habana al tipo que fije el Gobierno en ol mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abiaita hasta ia una de la tarde, des le cuya hora en adelante, uo-80 admitirán más proposiciones que las ya pimentadas y será adjudicado el suministro á la que resultaro ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la eomparamoa que de las mimias se liará á presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengaa la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos da su comercio quedan obligados á satist'aoer inme liatarneute á la Dirección de la Gtceta Oficial el importe délos anua-ios que aquella hubiere inserta lo en < a periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare to les los artículos da la licitación, y por todos lo» que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muohos y por ramos separado?.
Habana 26 de Febrero de 1881.-El Secretario, José Monteresi,
que tuvo lugar en «I año de 1871; eu i rificarlo sufrirá ios guientes.
Pinar del Rio Enero 2
la expresada Colecturía en a inteligencia que de no ve-perjuicios que seat cous!»
7 de 1,881.— Correa.
Banco Español de la Habana.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta
general do accionistas al cumplimiento dé cada año social, conformo á lo prevenido en los Estatutos, ha acordado ol Consejo de G ».bie.rno de esta Establecimiento que dicha sesión comience á las doce do la mañana del dia 30 del corriente mes y tanga lugar eu el local desigLado al efecto, casa calle de Aguila num. 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Bauoo,
II ibana' l? de Marzo de 1881.—E G »beruad José Cánovas del Castillo.
r»
Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, que han sido amortizadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy.
CO o -a				co =3 O C*			
Et S co . co OS w O- P-M O Oí -O	NUMERO DE US OBLIGACIONES ODE DEBEN SER AMORTIZADAS.			3- 00 S CO co . Cr3 co e24 Ctí C=3 “ M O Q ca ,-q o • 55	NUMERO DE US OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.		
188	Del 18701	al	18800	953 ! Del 95701		al	95800
214	... 20301	íí	20100	1032	... 103101	, i	103200
245	... 24401		24500	1150	... 114901		115000
288	... 28701		28800	1195	.... 119401		119500
319	... 33811		33000	1311	... 131001		131100
354	... 35301		3-5400	1400	... 139901		140000
409	... 40301.	TI	40000	1548	... 154501		154600
456	... 45501		45601	1578	... 157701		157800
576	... 5750 L		57601	1597	... 159601		159700
580	... 57911		58000	1813	... 181201		181300
615	... 81401		61501	1823	... 182501		182600
692	... 69101		69200	2033	... 203701		203800
741	... 74001		74100	2114	... 211301		211400
772	... 77101		77200	2152	... 215101		215210
912 955	... 94101 ... 95401	11 11	94200 95 500	2191	... 219001	íí	219100
' Fiscalía.
D. Eduardo Marcó, Teniente de la primera Com pañía de los expresados Tercio y Comandancia y Juez Fiscal del proceso que se sigue por esta Fiscalía contra tres individuos del Cuerpo, acusados del delito de insulto á un paisano.
Ignorándose el paradero de los paisanos, D. Luis Baranda y D.a Regla Fábregas Martinez, ve cinos que fueron de la villa de Guanajay, hoy residentes en la Capital de la Habana, én uso de las facultades que concede S. M. el Rey (q. D. g.) á los oficiales del Ejército, por el presente tercero y último edicto, cito y llamo á los referidos paisanos para que se presenten ó dén aviso de su nuevo domicilio y en el preciso término de diez dias en esta Fiscalía, sita Casa-Cuartel de la Guardia Civil de este poblado, pora proceder á la ratificación de la declaración que con tal motivo tienen éstos prestada en dicha sumaria y responder á los reparos que á esta le ponen los acusados; de no verificarlo, se les irrogarán los perjuicios consiguientes:
San Francisco de Paula 20 de Febrero de 1881.—Eduardo Marcó.
Habana 1? de Marzo de 1881.— El Secretario, Pastor de Elizalde.—'Vto. Bao.— El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Orden de la Plaza del dia 3 de Marzo de 1881. Servicio para el 4.
Jefa de dia.—El Rxemo. Sr. Coronel del 69 Batallón de Voluntarios, D. Jorge Ferrau.
Visita de Hospital..... Arti lería Montaña.
Capitanía General....1 6? Batallón de	Voluntaba rada............... j nos.
Hospital Militar........j
Cárcel..................
Oiistil’o de! Príncipe.. Regimiento Ingen eres.
Retreta en el P. Centra'.. J
Balería de iaReina...... Arli lería á pié.
Ayudante de gnardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem.—Ei 3? de la misma, D. Angel Martinez.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Presidio de la Habana.
Jefatura.
Por segunda vez se sacan á rema’e en pública subasta una partida de tabaco picado y en rama y varios euseres del taller de tabaquería de este Establecimiento, tasado en junto en doscientos cuarenta y siete pesos oro, c mvocándose licitadores para dicho acto que tendrá lugar en el Cuartel del Presid o á las doce de la mañana del dia 7 del próximo mes de Marzo.
Habana 23 de Febrero de 1881.—El Coronel Jefe, Gramarén.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Dabioodo procederse el dia once del próximo mes de Marzo á la primara licitación verbal para ei suminis’.ro de víveres, ave*, huevos, leche de vaca, carbón y lefia, g.s y acarreos entre, este Ho'pital y los Barracones del Príncipe que sean necesaiios para el abastecimiento dol Hospital Militar de esta Plaza durante el mes de Abril próximo venidoro, se avisa por medio del presente á las personas, que quieran interesarse on la mioma, haberse fijado la hora 1.0 las doce de la mañana del mencionado ais once de Marzo para que acudan á hacer hus preposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica do este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secreta-
Colizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ................. 3} a 5} p.§ P. sip. f. y c
Inglaterra.,.;.......... 16} A 16} p. gP. 60 djv.
Franala	/ 2} á -t I> I P. 60 dlv.
"—»■*....................{ ¡i‘21í.8l>-cfv.‘'-“d,V'
...........
Oro del cuño español. ... 94} 94}p.g P. A las 2}.
Desmonto mercantil...	6 y 8 billetes 6 y 8 y8 y 10 oro
sjgun bancos
MERCADO NACIONAL,'
AZUCARES.
Blanco trenes de l erosne y
Rillieux, bajo A regular.	141 á 15 rs.
Idem id. id. id. bueno A superior...................... 15} á 16	id.
Idem id. id. id. florete...». 10} A 17	i.i.
Cogucho inferior (i regular nrimero 8 á 9 (T. H.)........ 8} á 9 id.
Id. bueno A superior número
lOáll................... 10 a 10} id.
Quebrado inferior á regular
uúw. 12 á 14............... 10}	á 11	id.
Id. bueno n? 15 á 16 id...	11}	á 11}	id.
fd. superior 17 A 18......... A	12}	id.
Idem florete 19 á 20...... A 13 id.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO
De 8 á 8} rs. oro @. Según envase, polarización y nm?
AZUCAR DE MIEL.
De 5J A 6 rs. (a>. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 6 A 6} rs. @. Según polarización.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Federico del Prado.
D. CeIe3iino Blanch, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Federico Mejer, auxiliar de corredor.
Habana 3 de Marzo de 1881.—El Síndico, M. Nu-
fiez.
CUJA HTA SECHION.
0TTIMM&3 ©at. zarvaaioB.
Junta Protectora de Libertos de la provincia Matanzas.
Secretaría.
de
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Ignorándose el paraferò de la Sra. D? Joaquina Pupo de Brano, quo se dice serveeiua de Santa Clara, se publica en la Gaceta Ofioial yen 15 números consecutivos de orden del Exorno. Sr. Gobernador Presidente, para que dicha Sia. se prcsuite en la Se creiaría de esta Junta, Catedral baja número 5, a ser notificala en uu asunto de su interés.
Santiago de Cuba lido Febrero de 1881.—E Secretario, Enrique R Izquierdo.
Hita Junta en sesien celebrada en 19 del próximo pa«sdo, acordó declarar comprendida en el ar-ticu'o 19 de la ley de 4 de Julio de 1870, á la morena Ceciba ciiolla, patrocinada de D. José González Gar-ía, por no hab irse justificado la inscripción de esta ea el censo de 1871.—Y como quiera que se ignora la residencia del interesado, so le notifica por diez números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, á fia de que en el caso de no conformarse eoo el referido a.mordo, concurra por i-í ó por medio de representación legal ante la Excma. Junta Centra' del R imo, á hacer uso del correspondiente recurso de apelación en el plazo de 30 dias, que re fija en el artículo 7? del Reglamento de 5 de Agosto Ue 1872; apercibiéndole de que si así no lo hiciere dentro de dicho término, se procederá a hacer entrega á la patrocinada de que se trata de su correspondiente atestado de libertad.
Matanzas, Marzo 1? de 1881.—Ei Secretario interino, Nicolás Heredia.
Administración Económica de Pinar del Rio.
D. Rafael López Serrano, Colector de Rentas que fuó de Coasolación del Sur por sí ó por medio (le apoderado legalmeuto autorizado, so presentará en esta Administración Económica situada eu la calle de Marañones número 10 en el término de 30 dias á verificar el iugreso de las 7810 pesetas 84 céntimos resto del desfalco
El Encargado ó representante de D. Franoisco A. García Maiiño, se presentará en la Secretaría de esta Junta, Catedral baja número 5, para notificarle el acuerdo rebullo en el expediente que promovió en solicitud de inclusión en el R-igisuo número 1 de su esclava Horada.
Y	se publica en la Giceta f finial por el término de 15 dias, de orden de! txomo. Sr. G'bernador Presidente, para conocimiento del interesado
Santiago de Cuba 11 de Febrero de 1881.—El Secretario, Eariqne R. Izquierdo*
El Encargado del Excmo Sr. D. Luis Diez de Ulaurrun, se presentará un esta Odcina, Catedral baja número 5, para uotitioarle un asunto de su interés.
Y	33 publica en la Ganeta ofioi il por el tópraino-de 15 dias, de orden d )l Exorno. Sr. Gobernador Presidente, para c mociiniento del interesado.
Santiago do Cuba 11 de Febrero de 1881.—El Secretario, E uique R. Izquierdo.
Ayudantía de Marina de Regid.
Don Santiago Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio
graduado y Ayudanto militar do marina del
distrito do Regla-
Por este mi primer edioto cito, llamo y emplazo a Don Manuel Ortiz guardián de la goleta «Teresita» e la propiedad de l)on Juan Suarez Argudín, pira que en el término do 15 dias so presente en esta Ayudantía militar de marina calle Real num. 27 á idfcárgarse de Ja culpa que sobre el rorae en la sumaria que estoy formando por hsbarse aprtli ndido en la exprosada goleta «Teres'ta» ol dia 18 del mes actual, a dos hombres, una pronsa biográfica y otros ef otos de litogrfía y billetes del Banco Espúñol, al parecer falsificados. En la inteligencia de que si se presenta será oido y administrará justicia y de no hacerlo se le condenará eu rebeldía.
R'gla 26 de Febrerode 1881.-Santiago Artela,
«fclJIUnTA SKCHIOST.
ame-ros.
Don Francisco Domínguez, dueño que se dioe de la esulava Eloisa y que manifi asta ser vecino de Guanajay, provincia de Pmar del Rio, so presentara en 'a Secretaria de esta Junta, Cate Irai baja número 5, para notifi arle en el expedteute promovido á su sodcitud, reclamando inolns on en el registro número 1, de la citada esc'ava.
Y no bah ándese encontra lo su paradero, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer, se publique en'la Gicetu ofioial per el término de quince dia*, para conocimiento del iutere-raio.
Santiago da Cuba 10 de Febrero de 1831.—El Sscretario, Eurique R. Izquierda.
LaSra. DIE tgeira Litour ó persona qne legal mente ia represente se presentará en la Secretaría de esta Junta, Catedral baja número 5 para nacerle una notificación en el expídiente quo promovió solicitando inclusion eu el Registro número uno de su esolavo José.
Y se pub ira por ol lérmiuo de 15 días en la Gaceta oficial de la Habana de orden del Excmo. Sr. G ^bernador Presidente para conocimiento de la in-tereiuda.
Saniiige de Cuba 9 de Febrero de 1881.-—El Secretario, Eiriqie R. izquierdo.
Alcxldia Municipal de Cabanas.
Don José Ramón de Barbería y Rojas, Alcalde Municipal y Presidente de la Junta de lij enseñanza de este término.
Hace saber: que habiendo sido admitida por el Excmo. Sr. Gobernador General la renuncia que del cargo de Director de la escuela incompleta del barrio Seiba presentó D. Seratín Reyes nombrado para desempeñarla, se ha declarado vacante y debiendo proveerse en propiedad acordó esta Junta en sesión celebrada en el dia de ayer que se saque á concurs) en ei término de 30 dias a contar desde el de la fecha, pudien io lo3 interesados que quieran optará dicha plaza dotada con el sueldo anual de 300 pesos oro,.75 para material y 102 para alquiler de casa, presentar sus instancias documentadas ea esta Secretaría, acompañándolas de certificados del Sr. Cura de su feligresía y Alcalde del barrio réspectivo que acredite su buena conducta y moralidad.
Cabañas 19 de Febrero de 1881, José Ramón de Barbería.
Ilustre Ayuntamiento del Ranchuelo.
Anuncio.
Vacante la p'azt do Secratario Contador da osto Ayuntamiento, dotada con el ha >er auual da ochocientos diez y seis pasos, en sesión or linaria celebrada por la Corporation la noche del 29 de Enero último ac rió que se sacara á concurso publicándose este anuncio por término de un mes qua empezará á contarse des le la facha, con ol objeto deque los aspirantes acudan oportunamente con sus soliciludes documentadas, á la Secretaría del expresado Ayuntamiento, acompaña ido á e-tai certificación de la autoridad de su domicilio que acredite su buena vida y costumbres.
Y pata su publicación en el Boletín Oficial de la Provincia de la Habana y periódico de Ja localidad, expido la presento.
Ranchuelo 8 de Febrero de 1881.—El Presidente, Celestino Rodriguez.
Recaudación de contribuciones del Ayuntamiento de Nueva Paz.
Embargada en el ingenio Caridad de D. Claudio le la Vega, sito en el barrio de San Luis de este Tér-aino Municipal, la caña de media caballería de tierra, t oco más ó ménos, para el cobro de contribuciones mu-i.icipales que dicho ingenio adeuda, cuya caña ha sido l asada en doscientos pasos oro, y dispuesto por el Sr. Alcdde Municipal presidente del Hastie Ayuntamiento que se proceda á su remate el dia siete (leí próximo mes de Marzo en la sala capitular á las doce de la ma-fiana, bajo las condiciones que se expresan á co itinua-cion, se anuncia por este medio en tres números de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Condiciones para el remate.
li> Que las proposiciones se harán en papel del sello correspondiente y en p iego cerrado hasta una hora ántes de la señalada para el remate.
2» Que no se admitirán las qne después de abiertas resulte que no cubren la tasación, y
3a Que el que resulte adjudicatario entregará el importe del remate en el acto mismo de adjudicár sele- desde cuyo momento quedará lu cho cargo del campo y obligado a cortar la caña y sacarla de él en la presente zafra; pues si así no lo hicie ^perderá todos 1- s der chos que el remate le <ié á la caüa y uo tendrá lugar á que se le indemnice de la cantidad que por ella
Cntl(Nueva Paz 23 de Febrero de 1831.—El Recaudador, Francisco Torr's.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Domi 'go Lavio.
Comandancia Militar de Marina de la L rovincia de Sagú a la Grande.
Comisión F>soal.
Habiendo aparecido amarrado en el fondeadero do Carahalas, un balo aparejado de ba'andro, de veinte y seis pies eslora, seis da manga y cinco de pnnial, sin fóuo y nombre y el cqal oonaujo a este pu rio el cañonero Ericsson por aqual motivo,Reluce público por este m-dio para e1-que ó los quaae consideren dueños do dieba embarcación se presenten en e3ta Fiscalía en dia y hora haba du oficina, ton sus correspondientes tíuilos do propiedad, tu el impía rozable iórmino de trúata dias,a puntar desde su publicación; en ol bien .untenJKlo.qno.-de no hacerlo asi, so procederá á lo que haya üga'\ _
Isabela de Sagua 80 do Noviero de-,1880.-
Rarnon Ra nirez.	1c t
XflC*
Don Rmardo Maya y Lago, Juez de primera instancia <1e esta Ciudad y su partido judicial etc.
Por cuanto en auto del dia quince ¿¡ciado en vista de la exposición do mnaentada por I). (¡Andido v D H au-dmo Pcrez González Se declaró la quiebra üe'lstos
te S’-f? ha,'er P u,l,oa dicha declaración por me-dio de! Boletín oficial de la provincia, Gaceta de la Hh-
,n i Vi P >r e,,l?tos e" lns Parajes acostumbrados, en vlr-ud del presente y A tenor de lo une ordena el artículo hilf,.	y s,'ete del Código de Comercio, se prol.i-
•eqiie persona alguna haga p igo ni entrega de efecto»
ní A otro snj‘,to m su nombre, debiendo 1 ftieíí ° »ül 0An. al depositario D. Fructuoso Perez jíuedo, comerciante de esta Ciudad, pues de Jo contra-quedarán libres de las obligaciones que tengan pendientes. Asimismo se previene A todas lis neVS ... ■■■«.>o póntir ox.isl.ki peíteneiu'ia’r m n,, ,
quebrados que bagan manifestación do ellos por notas ’■ú© deberán entregar A 1). Manuel Perez Monea, Comi-sano de la quiebra, en el concepto que de uo cumplirlo sentn tenidos p ir ocul tadores de bipuesy cómplice en ella. U tinlamento se previene (i los «creedores que se preaen-i cii en la Sala de Audiencia del Juzgado íí las doce del (fia diez y siete del entrante Marzo para la designación de la primera Junta general de acreedores A fin de procederá! nombramiento de Sindico, donde debarAn cañen iyu-personalmente ó por medio de representante autorizado con poder bastante bajo aperelt ¡miento deque l*oi- faltas de asistencia so les seguirá el perjuicio que en derecho haya lugar. — V para que llegue A noticias de todos y nadie pueda alegar ignorancia, se expide el presante en Remedios A diez y nueve de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno. — Ricardo Maya.—Por mándelo de su señoría, José Giménez.	E 3
Don Josrt Solano Granados, Juez municipal ó interino de primera instancia del Distrito 'de Belen.
Por este mi segundo edicto v pregón, cito, llamo y
emplazo A D. Antonio Igledas Fernandez, natural de la Ooruña; soltero, de treinta y un años y marinero de primera clase que fué de la dotación del Arsenal de esta ciudad, para queen el término dejnueve clids se presente en este Juzgado, sito calle de Luz número trece A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por lesiones A D, Bernardino Rodríguez, cierto y seguro que si asi lo hiciere, se le administrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena ' de las Ley y por has-' tante los estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana diez y nueve de Febrero de mil ochocientos ochema y uno.—José Solano y Granados.—Por mandado de su señoría, Joaquin Laiicis.	E O 4
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y LnrdizAbal, Dr. en ¡Sagrada Teología, Ldo. eu Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Excelentísimo é Iitmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se hali.a vacante por fallecimiento dol Pbro. D. Gil Siez y Salazar, la propiedad de la Capellanía de ochocientos sesenta y seis pesos de principal que mandó fundar D. Juan Diaz y sea preciso proveerla con arreglo A su fundación y Sagrados Cánones, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos A todos I03 que se consideren con derecho A su obtención, para que dentro de nueve dias A contar deade la publicación de este edicto, quedamos y asignamos por único y perenterio término se pre-cnten on e.-te Ntro. Tribunal de Justicia A deducir el que los asista, A percibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana A veinte y tres de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de su señoría.—Ldo. Ramón da Ayalíi.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial pougo el presente, fecha ut supra.— Ldo Ramón de Aya la.	E O 4
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y LnrdizAbal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y vicario general de este Obispado por el Exce-> lentísimo 6 Iltmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido el Pbro. J) un gaez y Salazar, la propiedad de la capellanía de trescientos cincuenta v ocho pesos de principal que mandó fundar D> María Brito, y sea preciso proveerla con arreglo Asu fundaciony sagrados cánones, portante por el presente citamos, llamamos y convocamos A to los ios que se consideren con derecho A su obtención, para que dentro de nueve dias A contar desde la publicación
lo este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal io justicia Adeducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilacionse proveerá según corresponda,—Dado en la Habana A 23 de Febrero de 1881.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de su señoila Iltma. Ldo. Ramón ¿e Ayala.—Y para su inserción en un nCimero de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
E O 4
Nos Pbro. D. Andrea Urreta y LardizSbal, Dr. en Sa-grada Teología, Ldo. en atrecho Canónico, 1 rovi-sor y Vicario general de este Obispado por el Excmo. élllmo. Sr. Obispo Diocesano, eic.	•
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento do D, R afael fañez del Castillo y Binelo, la propiedad de la Capellanía de tres mil pesos que mandó fundar D. ip-masa María Guzmau y Santoyo; y sea preciso proveerla con arreglo A su fundación y Sagrados Cánones, poi tanto por el presente citamos, 'llamamos y convocann s A todos los que se consideren con derecho A su pbtep-cion, Dara que dentro de nueve dias A contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único v perentorio término,-se presenten eu este Nui.s-iro Tribunal de justicia A deducir el que les asista, uper-eibidos (le que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.— liado en la Habana A veinte y seis de ¡febrero de mil ochocientos ochema y uuo.-Dr. Andrés Urreta.—Por maudadode su señoría lira*. L lo Ramón de Avala.—Y para su inserción en ua.utjmero deda Gaceta ‘oficial de e^ta ciud id, pongo el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	&
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del partido judicial de Jaruco,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
emplazo A D. José María D.az, natural de Estella casa lo y mayor de edad, para (pie dentro de nueve días se presenté eu este Juzgado con Letrado y Proouradoi eu forma A evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que !se le sigue en unión de oíros por hurto de unos bocoyes de azúcar del ingenio «Rosarioo ue los herederos de Bolaños, apercibido en otro caso de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho traslado y demás notificaciones que ocurran en el procedimiento. —Jaruco Febrero veinte y cinno de mil ocboci utos ochentay uno.—Francisco Noval ;.v¡Martí.—Buenaventura Sánchez.-Y para su publicación por tres números
de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E U 4
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, .llamo y »lazo A D. Juan Llovera (á) Noy, cuyas generales se
empiazo u------------
ignoran para que dentro.de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad A ¡descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de varios efectos, seguro de que si asi lo hiciere sa le oirá y administrará justicia y de lo contrano se Je declarará rebelde y contumaz y por bastaute los eitra' dos del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones v demás trámites de justicia.—Francisco» Noval y Marti.—Buenaventura Sánchez. —Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial wmoestá^ puesto, expido la presente en Jaruco, A veinte ^ochode Febrero de mil ochocientos ochenta y uno. Buena
ventura Sánchez.	T ...... r,u 4 Q
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizábal Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en derecho Canónico, Provisor v vicario general (le este Obispado por el Excelentísimo é Ilimo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se baila vacante por haber fallecido D. Máximo Oliva y Garclaj la propiedad déla capellanía de dos mil pepos .de principal que mandó fuudar Anto-uio Silva, y sea.,preciso proveerla con arreglo A su fun-•laeion y sagrados Cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos A todos los que se consideren couMerecho.A su obtéficlon, para que dentro de nueve días A eouf'ur desde la publicación de este ediclo, que damos y asignamos’por único y perentorio término», se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia, A deducir el que les adsta, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.— Dado eu la Habano á veinte y tres de lebrero de mil ochocientos ¿»dienta y uno.—Dr. Andrés Urreta. Por mandado de su stfiorla Iltma., Ldo; Kainon de Ayala. __Y para su Inserción en un número de lu Gaceta oficial pougo el presente, lecha, ut supra.—Ldo. Ríouoú de Aj ala,	1 •’ E ü 4
