(IIJIVTA SECCION.
AUTOS
En el incidente al intestado de K Encarnación Martínez y González, que trata sobre la fianza que debe prestare! administrador judicial, y en virtud *lc la re-uuncia que de este cargo lia hecho D. Eduardo» Augusto de Castro, ha silo nombrado en su lugar D. Ensebio <le Lage, quien habiendo aceptado el cargo y prestado la fianza que se le exigió, el Sr. Juez de primora instancia del distrito de Guadalupe admitió dicha garantía y ¡i instancia del mismo D. E isebio Lage, ha dispuesto que para la mayor publicidad se haga saber por este medio que el citado Lage lia entrado ea el ejercicio do depositario a ministrador, no tan sólo de los bienes coi respondientes al intestado do la citada D.1 Encarnación Martínez, sino también de loa que quedaron proindivldo en la testamentaría de la Bra. 1» Ant mía G rnza'ez de Larrozábal. cuyos juicios cursan por ante mí.—Habana y Marzo 23 de HS8I.-J. Miguel Nufio. _
a. bu iin,
S9XCXOB.
D.
¡ere se declara-estrados del las notlilca-
Dou Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal en propiedad y accidental de primera instancia del distrito de Guada1 upe de esta ciudad.
Por est i mi tercera carra de edicto y preron, cito, llamo y emplazo A D. Pedro Orene Boto, uaturat de Madrid, soltero, do diez y siete »dos, carn!cero, y vecino ilaeita, para que dentro del termino de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad ¡1 descargarse de ; la culpaquo le resulta en cuisaque se le sigue por el delito de hurto, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley y se le darán por bastantes los Estrados del Juzgado.—Habana y Marzo 28 de mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Díaz de Quijano..—ÍMr mandado de su señoría, Miguel N uño.	E O 29.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan cía propietario de este partido judicial.
Por este mi segando euicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Eleuteri > Balas, natural de Cantón, provincia de Asia, soltero, de campo, vecino de Bagua la Gian le y de treinta y siete años, para que dentro de nueve días so presente en la cárcel ue esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le si-me por quebrantamiento de c< adena seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es„rad‘ «leí Juz-.ado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.— farueo Marzo 26 de mil ochcf 'titos ochenta y uno.—Francisco Noval y Martí.- -Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación par tres números de la Gaceta oficial expido la pifíente en Jarueo fecha ut supera.—Buenaventura Banchez.	E O 2) ; ,.g
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal propietario y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Josó Giral, natural y vecino de esta, soltero, de diez y siete años, o icio portero, hijo de Josó y Cármoii, vecino que fue de San liafuel, eutre Aguila y Amistad, puraque dentro del término ue nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causaque se le siguo por hurto cierto y s guro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y do nó se le declarará rebelde y contumaz.—Habaua Marzo 27 do mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Diaz de Quijano.—Por su mandado, J. Miguel Ñuño,	E O 29
Don Félix B. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer odíelo, cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal González y Mesa, natural de Canarias, vecino de Guiños, casado,- do treinta y (res años de edad y labrador, para que dentro de nueve dias contados desde ia fecha se presente en la cárcel pública de esta villa y á mi disposición, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por lesiones á D. José do la Vallina; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta justicia y de lió se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado donde se ie liarán las notificaciones y demás actos que ocurran.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—Güines Marzo 24 de 1881. —Félix B. Varona.—Por mandado de su señoría, Francisco Muñoz.	E O 28
Don Joaquin O mellas y Aguado, Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercer edicto, cito, i lamo y emplazo ai confinado blanco José B iuza García, hijo de José y de Antonia, natural de Matanzas, soltsro, calderetero y de Vdinte y cuatro años, para que se presenté eu el Juzgado á descargarse de ia culp i que ie resulta eu la causa que lo sigo por quebrantamiento de con lona; cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante) los estrados del Juzgado..—Habana Marzo 23 de 1881.—Joaquin (Jaue-ilas. —Por su mandado, Mateo G.jAlvarez.
E O 28
Don Manuel Suarez y Diaz, Coronel de Milicias disciplinadas, J uez Municipal de esta villa, en funciones de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Oaroó Rivalta ó sea D. Francisco Ooll y Salas, natural dj Baroeionu, vecino de la Habaua, casado, sombrerero, mayor do edad, do estatura alta, color blanco, cata, boca y nariz grande, ojos pardos, pelo castaño, barba cerrada, hijo de D. J ñau y do doña Francisca, para que cu el término de nuevo dias se presente eu la carooi pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguo por estafado un caballo con montura y treno de U. Kauion ttodri-guez, seguro de que si asi lo hiciere se ie administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las peuas de la Ley, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose todos ios actos del procedimiento con los estrados del Juzgado a su perjuicio.—San Antonio Marzo 15 de 1881. Manuel Buarez.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial libro la presente.—tían Autonio Marzo 15 de 1881.—Antonio de Porto.	E O 26
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Lorenzo Riera, natural de la Habana, soltero, tabaquero y carpintero, de unos diez y nueve años de edad, para que dentro (lo nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta en causaque instruyo por hurto áD. Florentino Val-dés Miramou; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y ue uó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que cou ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana veinte y dos de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, /.icarias Bresmes.
E O 25
X)on Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregou ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Arturo Sotolougo, como dé 18 á 49 años, de estatura baja, envuelto eu carnes, á linde que ea et término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguo en este J uzgado por homicidio; cierto y seguro de que haciéudolo asi se le oirá y administrará justicia y encaso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de ia causa.—Dado en la Habana á 23 de Marzo de 1881.— Pablo Martínez Bauz.—Francisco de Castro.
E ü 26
Don Joaquin Cánelia y Aguado, Juez de primera instancia deí distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á Di Pilar Hernández, veeiua dei cuartón Wajay, para que dentro de nueve dias contados desdo la última publicación, se presente eu este Juzgado, calle de la Lamparilla número veinte y dos, á evacuar un acto de justicia eu causa formada á iustaucia de D. Lorenzo Butros, por defraudación y falsificación en actuaciones judiciales.—Habana Marzo 23 de 1881.—Joaquín Caueiias.—Por su mandado, Ldo. j. ltamou Porioca-rrero.	E O 26
Don Joaquín Caueiias y Aguado, Juez do primera instancia del distrito .uei Pilar.
Por esta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Francisco Hernández, natural y vecino de esta, soltero, talabartero y de diez y siete años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde tu última publicación se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse (le ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado de un cerdo á D. Marcelino Toledo; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eoutuoiaz y por bastantes los estrados el Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás tramites que ocurran.—Habana Marzo 21 de 1881. Joaquín Caueiias.—Por su maudado, Ldo. J. Ramón Ponocarrero.	E O 26
Don Manuel Suarez y Diaz, Coronel de Milicias y Juez Municipal de esta villa, eu funciones del de primera instancia.
por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. J uau Martínez y Delgado, natural y vecino ue ia Güira de Melena, casado, de cuarenta años de edad, hijo Ue D. Diego y de D! Pastora, maestro de azúcar, para que dentro de nueve días, á contar desde ia íecUa se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido eh la causa que se le sigue por nurto de posturas ue café; seguro de que si así ro hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá ia causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere,—áau Antonio Marzo 15
de 188).—Manuel Buarez.—Antonio'ile Porto. Y para su publicación por tres números consecuti vos de la Gaceta oficial libro el presente.-Ban Antonio Marzo lo de 1881.—Antonio de Porto.	U V , y..
Don Aureliano Martin y Alonso Abogado del Htre Colegio de Búrgos y Juez de primera Instancia propietario de este partido judicial;	„
Foresta mi segunda carta de edicto, cito, "amo y
emplazo á D. Balomé García y Padrón, vecino de Gu i-najav v cuyas demás generales se ignoran, para qlien el término do nueve dina se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de Li culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Francisco Rosendo; seguro de que si así lo hiciere le administrará justicia y de lo contrario se lo rá rebelde y contumaz y p >r bastantes los " ■
Juzgado para que con ellos se entiendan ciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Marzo 1« de 1881.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandalo de su señoría, Gaspar Barona.	E O 2o
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera iustaucia propietario de esta villa, etc Por esterni tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ramos Sosa, [á] Tripita, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la oucel de esta villa, á descargarse de la culpa que lo resulta, en la causa que se le sigue por robo de tres mantas á D. Jóse Reucurrell; seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebalde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado— Guanabacoa Marzo 22 de 1881.—Guillermo Be.nal.—Francisco W. Armengol.
Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presento eu la propia fecha.—Francisco W. Armengol. r	Fi O 2-5
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera ius-tancia de esta villa, etc. etc.
Por este mi tercer edicto y preg m, cito, llamo y emplazo á D. José Rabelo, vecino que fué de erta villa en ia calle del Aguacate número 22, cuyas demás generales se ignoran para qüeeu el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente eu la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta, en la euu-
ciento setenta y dos, en la que con ellos están interesados dos menores y una incapacitada, y con el resaltado favorable que ha producido el informativo de necesidad y utilidad que se sustanció, he dispuesto se proceda á la subasta de dicha casa por término de treinta dias; en su consecuencia todo el que se interese á adquirirla, acudirá al Juzgado el din trece de Mayo próximo venidero á las nueve de la mañana en que se dará la buena pró al mejor postor, teniéndose presente que la casa está avaluada pericialmente en la cantidad de diez y seis mil ciento ochenta y dor pesos treinta y dos centavos en oro, y que no se admitirá postura que no cubra el precio del avalúo.—Habana veinte y cuatro de Marzo de mil ochocientos oeh inta y uno.—Máximo Diaz de Quijano—Por mandado de su señoría, José Miguel Ñuño.—Y para su publicación p>rla Gaceta oficial en tres número) conse sutivos libro la presente en la miá-ma fecha.—J. Mignal Ñuño.	R 26

CONVOCATORIAS.
clarará rebelde y contumaz ¿ ¡ocurso en las penas de la ley y por bastantes I03estrados del Juzgado.—Guanaba-coa Marzo 22 de 1881.—Guillermo Bernal. Francisco \V. Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expid,o la presente en la propia fecha.—Francisco \V. Armengol.	E O ¿ó
Don José Solano y Granados, Juez municipal é iuteri no de primera instancia del distrito de lSelen.
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo-y emplazo á D. Manuel Ortega, cuyas generales se ignoran, para que en el término de uueve (lias se presente en la cárcel de esta clu ¡ad á descargarse (le las culpas que le resultan eu la causa criminal que en unión de otro se le sigue en este Juzgado por tentativa de estala á Di Paulina Fernandez; cierto y seguro de quesi así lo hiciere se le administrará recta y eumpiidajusticia y de lo contrario sff le declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estradas del Juzgado irara ios ulteriores trámites del procedimiento. Habana 18 de Marzo de 1881.—José Solano y Granados. Por mandado de su señoría, Joaquín Lañéis.
E O 25
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins tancia del Distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cliso, llamo y emplazo, al confinado blanco, Venancio Ruiz Torno, hijo de Podro y de María, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de diez y ocho rños, puraque dentro (le nueve (lias se presente preso en la cárcel de esta ciudad descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por quebrautamiento de eoudeua, cierto y se-guroquesi así lo hiciere se le oirá y administrará justi cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las ponas, de la ley.—Habana y Marzo 21 de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Pahua. —Por mandado de su señoría, Fernando Novell.
E O 25
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Domingo Vicente Barrios, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á hacerse cargo del traslado conferido en la causa que se le sigue por us.) da cédula agena; cierto y seguro que si a3í lo liicierese teoirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coatu-maz y hábiles los estrados del Juzgado p ira las notificaciones y dernts trámites que ocurran.—Sagua la Grande Marzo 21 de mil ochocientos ochenta y uno.— Bi ‘ardo Diaz Galvan.—Por su mandado, Autonio Palma.	E O 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ^.instancia de Güines en comisiou especial en esta ^capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Mendiola, ex-recaudador (leí Impuesto Industrial Municipal del Exorno. Ayuntamiento de está capital, y cuyas demás generales se Ignoran, para que en A término de nueve dias se presente en la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa (jue le resulta en la causa que se le sigue cu unión de otros por malversación de efectos públicos; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se te declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas (le la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores de dicho proce fomento en cuanto á él se refiera.—Habaua 21 de Marzo de 1881.—Alejandro Laurel. —Por mandado de su señoría, Joaquín Lancia.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente. — Habana 22 de Marzo de 1881.— Joaquín Lañéis.
E O 25
Don Francisco Noval y Martí, Juez do primera instancia de este partido judicial.
Por el presente edicto, se convocan á las personas conocedoras de Los antecedentes ó circunstancias que concurrieron en el homicidio de D. Cirilo Bailo y Alonso, natural de Canarias, cuyo hecho tuvo lugar en el término municipal de San José- de las Lajas, cerca del arroyo Figueroa, camino de Maniguas, presumiéndose que el delito se halla perpetrado del diez y ocho al diez y nueve de los actuales, á fin de que se presenten en este Juzgado á declarar loque sepan sobre el referido hecho.—Y para que llegue á conocimiento de los interesado, se insertará el presante eu tres números de la Gaceta oficial de la Habaua.—Jarueo veinte y tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Noval y Martí.—Rafael Aguiar.	E O 25
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez de primera instancia accidental dei distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aquilino Vicente Prieto y Diaz, natural de Pontevedra, soltero, de veinte y nueve años, oficio pintor, y D. Francisco Muñoz Osorio, natural de Málaga, soltero, de veinte y seis años, oficio alfarero, para que dentro del término de nueye dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le respl-t-an en la causa que se les sigue por estafa á D. Rafael Fernandez, seguro que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley.—Habaua veinte y dos de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Diaz de Quijano.—Por maudado de su señoría, J Miguel Ñuño.	E O 25
Don José Solano y Granados, Juez accidental del Juzgado de primera instancia del distrito de Balen.
Por el presente edicto, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredarlos bienes quedados al fallecimiento de D- José María Domínguez y Garrido, natural de Grobe en la provincia de Pontevedra, soltero, de cuarenta y un años, de oficio jornalero y vecino que filé de esta ciudad en la casa número cincuenta de ia calle de la Diaria, para que se presenten en el¡término de dos meses que empezarán á correr y contarse desde la techa en que se haga la publicación en ei Boletín oficial do la provincia de Pontevedra, con los documentos que así lo justifiquen y por conducto de la Escribanía uelque refrenda.—Habana veinte y uno de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno.—José Bolano y Granados. —Por mandado de su señoría, Matías Márquez. E O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden se convoque á D. José Lian, para que dentro de segundo dia comparezca á este Juzgado, Obrapía 43, á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Marzo 23 de 1881.—Agustín Cañizares.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este ór.leu y por tres números, se convoque á D. José Viña, para que dentro del segundo dia se presentí eu ei Juzgado, Obra-pía número cuarenta v seis, á prestar una declaración en causa criminal.—Rabana Marzo veinte y oeno de ISSI.—Agustín Cañizares.	C O 28
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, por ante mí lia dispuesto se convoque por lies números de la Gaceta oficial al moreno Federico José, natural do Africa, soltero, de treinta y siete años para que como trazeaen el Juz;a io. Reina cuarenta y ocho, cou el fin de ser notificado de una resolución eu causa criminal.—Hah ina veiute y seis de Marzo de 1881.—Mauuel Domínguez.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua-| dalupe, lia dispuesto que por la Gaoeta oficial, se couvo-queá D. Cárlos Zaldivar, vecino que era de la calle del Rayo, para que comparezca eu este Juzgado á fin de prostrai un acto de justicia en causa que se sigue contra ul moreno Rafael Mendoza, por hurto.—Habana y Marzo 22 de 1881.— J. Miguel Ñuño.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadatupe, ha dispuasto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pedro José Castañeda, D. Gabino Merino y un tal D. Francisco, que eran vecinos de lacalledela Salud, número tres, á fin de que presten mi acto do justicia en causa criminal.—Habaua Marzo 24 de 1881.— .1. Miguel Ñuño.	O O 29
El Br. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se eo»voque al asiático Mónieo, que ha trabaja io en ei tren de basuras que está en la calzada de Bclascoaiu esquina á Cristina, para que se presente en este Juzgad» á evacua* un trámite de justicia.—Hubana veiute ▼ dos de Marzo de 1881.—J. Miguel Ñuño.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí, ha dispuesto por auto de esta fecha en causa criminal, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Baldomcro Capallejo, natural de Asturias, vecino que dijo ser de la calle de Belascoain númeio veinte y tres, soltero, cochero y de treinta y tres años de edad, á fin de qae comparezca en ei Juzgado, Reina enarena y ocho, áevacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habaua Marzo veinte y seis de 1881.—Manuel Dominjuez.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números y por este órden, se convoque áD. Valentín Melendez y Babás para que dentro de segundo (lia se presente en el Juzgado, Obrapía número cuarenta y seis á prestar una declaración en causa criminal.—Habaua Marzo veinte y cuatro de 1881.—Agustin Cañizares. C O 29.
Ei Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órJen y por tres números se convoqueá D. Joaquin Pallares Pico, para que dentro del segundo dia se presente en el Juzgado, Obrapía número cuarenta y seis, á prestar una declaración en causa criminal.—Habana 28 de Marzo de 1881.— Agustin Cañizares.	C O 29
El Br. Juez (le primera instancia interino de esta villa, ha dispuesto se conroque por la Gaceta oficial á D. Dámaso Gutiérrez, vecino de Madruga, á fin de que comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida c intra el pardo Ciriaco Real, por hurto de un saco de café.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro !a presente.—Güines Marzo 20 de 1S8Ì.—- Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 28
El Sr. Juez de priqiera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Lorenzo B ìlio, vecino que era de la calle de la Zanja, para que dentro de tercero diase presente eneste Juzgado áevacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Marzo 22 de 1881.—tacarías Bresmes.	C O 26
El Br. Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí á virtud de exhorto leí Juzga lo de Cieifuegos, librado encausa criminal contra los morenos luán Francisco Jiménez Peñalver y osé de la Cruz Rivera Hernández, que por tres números de la Gaceta o Añal, se convoque á D. José González, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de quinto dia después del ùltimo anuncio comparezca eu el Juzgado de Cienfuego.s con el fin de evacuar un acto de jus-lieia dispuesta en dicha causa.-Habana diez y nueve de Marzo de mil ochocientos ochentay uno.—Francisco (le Castro.	C O 26
El Sr. Juez deprimera iustanclade Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos (ie la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á los morenos José María Herrera y otro nombrado Cristóbal, cuyo apellido se ignora y vecino que fué de la calle de SanRalael en tre Soledad y Aramburu, para que comparezcan á evacuar un acto de justicia en causa eliminili.— Habana veinte y uno de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.— F’ermuiilo Novell.	C O 25
El Br. Juez de primera instauciadel Monserrate, por antemí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á D. Juan Benitez y D. Blas Valilés, para que comparezcan en este Juzgado, Reina número cuarenta y oeh >, para un acto de justicia. — Habana diez y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—F’ernando Novell.	C O 25
En los autos abintestato de D. Francisco Bellido de Luna, que cursan en el Juzgado de primera instancia da esta villa y por ante mí, se ha servido su señoría declarar intestado ei fallecimiento del referido Luna, y por sus herederos a los que con arreglo á derecho debau serlo ordenando se les convoque por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial, á fin de que dentro de treinta dias se presenten con los docnmencos justificativos á hacer valer el derecho que les asista, bien entendidos quella formado el juicioD. Guillermo Pascual González, con ei carácter de sobrino y tal heredero. —Y para que tenga lugar la .convocatatoria dispuesta, libro la presente para su publicación.—Guanabacoa y Marzo veinte y tres de mil ochocientos ochenta y uno. Francisco VV. Almengol.	C O 25

Por auto del Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial proveido ante mí en la testamentaría de D. ¡- rancisco Bríjido Gómez, se ha dispuesto que el lia veinte y dos de Abril próximo á las doce y en las puertas del Juzgado, tenga efecto el remate de uu sitio no obrado «Soledad,« de tres y media caballerías de tierra, situado en el término municipal de Batabatió. cuartón Quintauó, tasado con su3 fábricas, pozo, arboleda y demás anexidades en seis mil cien pesos en oro.—Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presente.—Bejucal Marzo 26 úe 1881—Gaspar Barona.
Don Máximo Diaz da Quijano, Juez Municipal del distrito de Guadalupe y accidental de primera instancia del mismo.
Por el presente y á consecuencia del incidente al intestado de D. Juan» Gjuz üez. promovido por D‘ Mercedes Muñoz, en cobro ejecutivo á D. Mariano Gallegos, su heredero, he señalado el (lia veinte y nueve del corriente mes de Abril á las nueve de la mañana y audiencia de este Juzgado, para el remate do una casa situada eu la calle de Bernaza número sesenta y seis que lia sido tasada en siete mil seiscientos veinte v nueve pesos tres oeutavos, y en cuyo acto no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de dicho avalúo Y para sú púbücaciou en la Gaceta oficial se libra id presente.—Habana veiute y tres de Marzo de mil ocdio-cientos ochenta y uuo.—Máximo Diaz <le Quijano — Por maudado de su señoría, Agustín Cañizares.
R- 28
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente liag» público, que en expediente promovido por los herederos ds D. Epitacio García, solicitando euagauar la casa calle de la Industria número
PARTE NO OFICIAL
HABANA 29 DE MARZO DE 1881.
Servigio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas A cuantos las soliciten en las Casas do Socorro de la 17 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 27, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 51, calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Bstévez n? 23 y la 71, calzada de Jesús del Monte n? 876.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Exemo. Sr. Conde de la Reunión de Cuba.
Junta piadosa déla Maternidad.—Diputación de mes:—Sras. DI Belen González de Demestre y DI Fede-rica Lüling de Batanero.
PARTE ECONOMICA.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel maltas.
Idem de documentos do giro.
Idem de Telégrafos.
•Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Instrucción de los trabajadores chinos.
Idem dei Cuerpo de Honrados bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem do la traslación de dominios do la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles..
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico dol 25 de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda1 Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peli grosoe.
Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car riles.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Autillas, por D. Cárlos Navarro du Corral.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento de guardias rurales.
Prontuario del sistema métrico decimal, Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Bajes para los Alcaldes de Barrio.
Ley de Deshaucio.'
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento cri mi nal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas.en la üuoota de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de guer-ra.
Idem de las Escuelas de 27 Enseñanza. Idem para el aprendizage de Artoa y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de coustruccion.
Idem rurales.
Reglamento para las cuadrillas permanente Ley de Ayuntamientos.
Idem de la Audieucia.
Instrucción sobre cédulas do vecindad de Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánicode Policía de Gobierno. Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneíicencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
So halla de venta en esta Imprenta igualmente» qua-el <1<* 187.7 A 5¿pesís B/B.-ei ejemplaiv Pronto se publicará ol de 1871).
DE
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SF, HALLAN DE VENTA EL DESPACHO 4)E ESTA IMPRENTA.
EN
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
, Memoria sobre el reinado de Di Isabel II.
Programas de Geografía é Historia Genera-y de Geograüa é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie*no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Uem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas
del Castillo.
SOCSSDABJaS IT 23TWET®.U3Aa.
'	BANCO HISPANO COLONIAL.
Acordado por el Consejo de administración de este Banco, se proceda al cange de las antiguas acciones de la Sociedad, por las nuevas, emitidas en ■conformidad á lo resuelto por la Junta general extraordinaria de 25 de Octubre de 1380, se avisa á los que posean acciones de este Banco, pueden presentarlas desde luego eu casa de los Sres. M. Calvo y C9, delegados de la Sociedad en la Isla de Cuba-
Las acciones se presentarán acompañadas de una factura que se-facilitará en cusa de nichos Srrs. M Calvo y 07, Oficios nlimero 23, Habana; los que, des! pues de comprobar'as cou sus talonarios, las inutilizarán á presencia de su poseedor, para remitirlas á e«te Banco, á fin de que á la mayor brevedad se envíen los nuevos títulos que correspondan ó sea dos acciones de las nuevas por cada una de las antiguas. * t
La Delegación proveerá a" cada interesado de un Resgunr lo e'i que'conste el número de acciones que deposita y las que cu Cambio debe recibir y así que lleguen los títulos publicaráe! oportuno aviso para (¡ue se recojan previa la devolución' del resguardo que les haya expedid \
So advierto qué en lo sucesivo l^os accionistas que deseen doinieil ar sus acciones en la Habana para el cobro de los dividendos, no gozarán de la bonificación aé 5 p.g de que disfrutaban anteriormente, toda vez que ha sido saprimido en los Estatutos reformados. Eli su consecuencia percibirán la suma qne se acuerde al igual que- os‘ demás accionistas úe la Península, teniendo por consiguiente el derecho de cobrar los cupones de di videndos en Barcelona ó Madrid, según les convenga.
Barcelona 21 de Febrero de 1881.—El Director-gerente, P, de Sotolougo.
COMI’AÑIA DEL FKlUio-CARita 1»E SuVGUA LA (IRANDK.
Se pone eu conocimiento de los Sres. ac.cionis,iw habarse dispuesto que la Junta, genera1,ordinaria de esta eompañ'a se convoque para el (lia 30 del que cursa á las doce de la mañana en la inórala del Exemo. Sr. Presidente, calIq del Obispo número 28, debiendo darse cuenta eii esa reupion del estado (lo la Empreia hasta él dia 31 de Diciembre ultimo y elegirse cinco miembros de la Junta Directiva en reemplazo de otros tantos que batí cumplido su término.
riabara 9 do Marzo de 1881.—Ei Secretario, Benigno Del-Monte.
Comba Sí a de Caminos de Hierro dk la Habana.
AJoitigÁstracfon general.
Proponiéndose esta Compañía alquilar los locales para cantina situados'" d áinbos lados de la puerta de entrada en la casa de pasajeros de la estación de Güines, se admiten proposiciones en esta Administración, paradero de Villanuev', jiasta las doce dol dia once del mes dé Abril próximo; en la inteligencia de que se ha acordado señalar como tipo mínimo del alquiler mensual treinta y siete pesos cincuenta centavos en oro, y la condición de depositar el inquilino en garantía de su.cumplimiento dos' mensualidades eu la Tesorería do la Empresa, la cual se reserva aceptar la proposición que considere más ventajosa. En la Secretaría de esta A huinistracion se halla de manifiesto el pliego de condiciones.
Habana 24 de Marzo de 1881.—El Administrador general, J. fíalo.
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE OUBA V PUERTO-RICO
F0R
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secreta_ rio de la Comisión para aplicar la legislación hipoteca^ ria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Kegistr de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ® tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en ei despacho de libros-de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8i pesos oro,
División territorial dk la Isla de Cuba »
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos -electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende eu el despacho de esta Imprenta, Teniente Rev 23.
AVISO.
Para un asunto que .lo interesa se solieita al pardo Federico Padrón, en la calle de Aguiar número 118.
PARIS CHARMANT.
PERIODICO MENSUAL ILUSTRADO
DF, LITERATURA Y MODAS, GRABADOS, SALONES, LABORES PARA SEÑORAS, CRÓNICAS, POESÍAS, HIGIENE, &C.
Este acreditado periódico se publica en Paris los dias 1? de cada mes bajo la entendida dirección de la Sra. I)?- Faustina Saez de Melgar.
Se admiten suscrieiones eu la Agencia del mismo Teniente-Rey 23 á $ 2.121 centavos oro por año adelantado.
coLisóoioisr
HE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS EN LA GACETA DURANTE EL AÑO DE
Se acaba de publicar esta importante obra en un tomo en 47 menor de 68t> páginas.
Compañía de Almacenes t»e Regla y Banco del Comercio.
• ; - Secutaría.
La Sra. Da María Luisa Fésser, lia partic'pado por medio de su esposo D. Nicolás Azcárate, el extravio de las cuatro acciones antiguas, sin reducir, de esta Empresa, extendidas á su nombre con los números 160 y 178 á 180, solicitando se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia ál público para que la persona que se considere con derecho á las acciones referidas ocurra á esta Secretaría á manifestarlo, en el Concepto fie que trascurridos nueve (lias, después del último anuncio sin presentarse oposición, se procederá a extender el documento pedido.
Habana 21 do Marzo de 1881.—Arturo AmblarJ.
La Sra. Da Josefa. Orawford y Espinosa, ha participado por medio do su apoderado I), Vicente Que-ral, el extravío de las siete acciones números 3728 al 3734 y solieita sé le provea' de mi duplicado. Loque se anuncia al público, para que la persona que se considere con derecho á las siete acciones referidas ocurra á esta Secretaría á manifestarlo, en el coucepio de que trascurrido nueve dias después del último anuncio sin presentarse oposición, ee procederá á extender el documento pedido.
Habana 21 d » Marzo de 1881.—Arturo Amblará.
D. José de Zayas y Zayas, ha participado á esta Empresa el extravío do un certificado por dos acciones núme'os 4,661 y 4,662 y solicita se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con de''echo á las acciones referidas, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; eu el concep o de que trascurridos nueve (lias despees del último anuncio, sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento pedido.
Habana 21 de Marzo de 1881.—Arturo Amblará.
ESPECTACULOS.
COMPAÑIA DE OPERA FRANCESA
I>cl Si-. Mauricio Gran.
Gran función á beneficio de la Sria. Elena Leroux.
EL MÁRTES -DE 29 MARZO.
La función consistirá en el segundo acto de la ópera cómica del maestro iíerold, titulada
LE PRB AUX OLEHCS. '
Se poudrá en escena por única vez
LA FILLE DU REGIMEN!1..
A las 8.
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA
dirijida por el primer actor
Don Leopoldo Buron.
EL MARTES 29 DE MARZO DE 1881.
19 Sinfonía por la orquest ».
2y La linda comedia, en 3 actos de D. Eusebia Blasco, titulada
EL PAÑUELO BLANCO.	J
37 La graciosa pieza en un acto y eu prosa D. Eduardo Lustonó, nominada
de
BASTA DE SUEGROS.
A las 8.
IMP, DEL GOBIERNO Y CAPÍ CANIA GENERAL Pilli