ram
19. El pago do la sama porquo sea rematado esto servicio, se hará al contratista por trimestres vencidos, según la distribución de f ndos que practique ¡a Corporación en los meses do Ootubre, Eue-ro, Abril y Julio correspondientes, sin que pueda exijirso-ol pago inmediato cuando por falta de fondos no se verifique, hasta que haya vencidos dos tt i me tres.
¡¿0. Ei contratista so sujetará á la decisión única del Bxcmo. S". Gobornador civil cm exclusión de los tribunalo-1, en cuantas cue-tiones Fe susciten respeotp a la interpretación de alguna cláusula dudosa del contrato y en todo cuanto se refiera ai cumplimiento do esto.
2t. Si el con'rat¡9ta por su parte dejase de cumplir el compromiso contraido, no empezando li publicación del Rjletiu el dia 1? de Julio próxima, ó de cualquiera otro modo durante ella, so rescindirá el contrato, perdiendo la fianza que quedará á favor de los fmdos provincia'es, siendo además de su cargo los perjuicios que so irroguen á los m'smos. Eti este caso, se celebrará nuevo remate y el contratista pagará la d Drene a que resulto en contra de los fondos por la nueva subasta, para lo cual, a más de la fianza, se le po irán secuestrar bienes ha- ta cu brir todas las responsabilidades ptobab es. Si no s presentaren Imitadores en la nueva subasta y hubiera de nacerse el servicio por administración, todos lo? dallos y perjuicios, saran do cuenta del mismo contratista.
22 y ú tima. No so admitirá proposición el-ju-na que exceda do lá can'¡dad do tros mil dosciento cincuenta pesos, máximum en que se ha fij .do el i -po de este remato por todo el afi» eoonomico d 1881 á 82, y l»s pr. po-¡ciónos que so bagan pa'a lomar parto en la subasta, so ajustarán en su redar-don al siguiente
; Modelo de proposición.
D. N....N....... veoino de.......de edar
de...año», quo vivo...,...... io compromou
á tomai á su cargo com Editor, ¡a Uodaccíon y pu-b'ioac on d 1 «Bo etin Oficial» de esta provincia d Santa 01 o a, con estricta -ujeoion ai p iago de en dioiones ins rto en la Gaoeta del dia..,...de...........
y en el B ileti.o Ofioial do la misma, corrasi ouiiei t
al dia de.....do...... ...por la cantidades...........
pesios anuaios, paganeros en la forma quo expresa b eondioion 19 do esto.contrato.
Focha y firma del proponente.
Santa Clara A 1? de Abril de 1881.—Gabrie Aguile a y Zaya».—-Diego (r. Abreu y Jimenez.-Ecluard > G. del Rial.
Es copia de su origina!, que certifico.—El Secretario, Gabriel P.i-hard > y Sa.as.—Vto. Bao.— E Vice-P.esidente, Perticrro.
Junta Provincial de Patronato de Pinar del Pió.
So encuentra en ol Deposito municipal de esu c:udad el moreno quo dico llamarse Ramón Al arda , criollo, oom > d 36 ño» de odád y sbr pa'rooinao de D. José M.ra Nuflez, vecino de la Habana j quo ésjUvo traüajaudo en una firma de D. Juan Gutiérrez, en Artemisa. Y como apeíar de .as más eti-caoes diligencias no ha podiio idoctificaise su pe>-sona, se hace público ñor este medio (arique 1 que se croan con derecho á su patronato se pres ten en la Seoreiarift do t-sta Junta con los doeume -tos que lo justidquen.
Pinar del Ri > 28 de Abril de 1881.—E Presi dente, P. D., José Godoy Gtre!>.
Se encuentra en el D »pósito municipal de esti ciudad el morono que dice llamarse José, o ioMo, como de SO años y sex- patrooica io de D. Francisu G >rs, vecino de A'quizur y quo estuvo trabujanm ou el ingenio LLuz, pro fiedad del referid' D. Franoisoo Gors. Y como apesar de tas más tíPaois diligencias no se ha podido identificar superpon», se haca público por esto medio para que loa que s crean con deyooho a su patro> ato se presentan e la Secretaria do esta Junta oon los documentos qu lo justifiquen.
Pinar dol Rio á 20 de Abril de 1881.—El Pa-sidente, P. S., José Godoy Gaccia.
Alcaldía Municipal de Guanabacoa.
Soorotaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta de la continua ion do la? obras del edinci( de la Cárcel de esta villa, se señala para que tenga efecto el dia 14 del actúa á las dos de la tarde en e despacho de la Alcaldia Munici al. Lo que se hac< saber al público por este medio para que el que quien, interesarse en dicha subasta, pue ta acudir á la Secre taría en dias y horas hábiles á enterarse del presupuesto y pliego de condiciones, en inteligencia de que las proposiciones se harán en pliegos cerrados que si admitirán hasta media hora ántes de la celebrac on del acto y que será adjudicada aquella á la proposición que á juicio de la Junta resulte más beneficiosa á los fondos de la Cárcel.
Guanabacoa 7 de Mayo de 1881.—Juan Faura y Ruiz.
- Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobado por la Muy Ilustro Corporación o' pliego de condiciones formado para rematar la «Ma-yordomía de Propios» de esta ciudad, por tres año económicos qua empezarán á <;o r r desde 1? do Julio próximo hasta 30 di Junio de 1884, percibiendo el 6 p.§ lo comisión por l is ramos qne adminisir y el 1 p.g por los no administrados y oon ent-r sujeción » dicho p iogo quo está do manifiesto en Secretaría á mi eargo y puhlioado ca el Boletio Oficial de esta Provincia; ol Sr. Pri-idert1 Jo ooní'o -tnidad con lo acorda lo por su señoría ilustrís'ma st ba servido disponer on decreto do es a fecha quo «• convoquen Imitadores quo se hagan oargo de iiich «Mayor tomín,» señalándose para e¡ acto el Juéve 12 de Mayo entrante á las doce del ia en la Su.a Consis .or al y ante el Muy Im¡,re Ayuntamiento.
Y	para su publicación en la Gaoeta Oficial de la Habana, firmo ia presento on .Santiago de Cuba a 9 de Abril de 1881.—-Udo. Joaquín Fernandez.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Vacante la plaza de Contador de este Ilustre Mu nicipio, por fallecimiento de D. Francisco 'demente López que la desempeñaba, y debiendo pvoce lerse en consonancia con lo que previene la Ley Vluuicipal v -gente á la provisión eu propiedad del referido destino la Corporación en sesión ordinaria celebra 'a en el dia de ayer, acordó qu > sin esperar á la aprobación del acta, se convoquen aspirantes por el término de quince dias conta los desde la fecha en que por primera vez se publique este anuncio eu el Boletin Oficial d la Provincia, á fin de que los que quieran optar al re ferido cargo dirijan sus solicitudes á est i Presidencia acompañando cada cual los atestados que acrediten su idoneidad.
Y	para su inserción por tres veces de cinco en cinco dias en la Gaceta de la Habana extiendo la pre sente.
Cárdenas 26 de Abril de J 881,—El Alcalde Presidente, (Cayo Abella.
Ayudantía de. Marina de Regla.
Don Santiago Ai tota ó Ibarrn, Teniente de Navio graduado y Ayudante M litar da Marina do. distrito de Regla.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo á D. Francisco Salo, vecino de este pueblo, par» quo en el término d quince dias á contar desde esta fecha se presente en esta Ayudantía Militar d Marina, calle Real oúm. 27 á des largarse do la culpa que sobro el recae en eau»a que sigo por robo de encerados á bordo del boto «Arturo» en la nooho de veinte y dos do Marzo próximo pasado. Bien on-t 'ndido qu i si ss presenta se le oirá y administrara j us i -i» y «i no Jo hace 83 lo condonará en rebeldía. Regla 18 ríe Abril de 1881.—Santiago Altete.
QUISTA SECCION.
£. UTOS.
Don Pablo Martínez Sanz, Jupz de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por auto que lio prov. ido con fecha primero del actual en los delV«.n urs - de D. Al ¡o C pul y 8suela, lio dispue tose publiquen en t-es números do la Gaceta y Boleto oficial de esta cuid -d, las prop .smi mes do «on-vedo que fu-r >n apnbaihs por uñinimuai u-> los acreedor« s ooncur entes á la J unta trem-ral c-1. brada en veinte v ocho de Marzo último, cuyas propodeiones son las simúlenles.—Convenio que á los ser «lores do D. Alejo Capul y Satiela, prop n-n los he.eder s d- cate, sus menores' hijos representados por D. Juan Felipe Potiee, Procura or d- i». Ami és Louroiio curad r ué I s mis • os piim^ro, sin mfls trámites^ hp procederá a »•etna ar las ca««* «le este cnucurso; a imitiéndóse propo-s slone-i que cubran los do t reos derv.lor que tas mismas tienen señalados on el in es'ado de D. Dolores Lemusy Sdd»ña, do donde, proceden.—8 gund : 1 s
casas ut’edeii'ro de la-oondioiooes de li anieuor cláu
•u'a no pudieren ser rem tudas se sao.ráu A nueva subasta c<m e' re‘-ajo le uno' Hice por ciento sobre su t, sacion, y usí se liará suce» vam* nte, esto es, rebujándose cada vez un quince por ciento has'a obtener com-nrador—Tercero: sen ndrán por reconocidos ios créditos que figuran en el e-tado di deuda, presentólo por el concursado, y por reco '.ocidos que tu tos esos eré Utos son comunes ménos el de D. Ernesto E (cunan que es hipo-t-cario según escrinnaque obra en autos. _ cuatro: las antidades que se obtengan por ■ 1 remate de lascases, so irán aplicando á medula que so perciban, á cubrir las resoonsabi idades dol concurso, esto es, en primer lugar al pago de los costos v costas causadas dentro (11 juicio, sobre que n: haya habido « xp cinl condenación; eu sajú mi o lugar, á pagar al aeree tov hipotecarlo y en tercero á pagar a los demás acreedores á prorrata. Quinto1 lá pr f renda que en la clá isu'a anteiior se reconoced favor de D. Ernesto Edehnan, se refiere única, - ente al pr.cío que seobtenga por las casas San -Nicolás ciento treinta y ocho, Monserrato trece, S .nto 1 oinrts veinte y ocho y Zaragoza qu n -é que son las hipoteca-as-péro no á io que ,-e «berigi por las casas Animas cinco < n Guanabacoa y Jesús del Momo sesenta y cuatro. Las cantidades que estas dos d sas prodúzcanse prorratearan entre tod *s los aeree lores. 8 xto: como .uieraque lo-costos y ostia del juicio deban pagarse oon él i roductad« unas y otras casas, pura que .»ay equidad en la n atiera do pagarlas, hecha y ajU3tau. a tasación do estas se prorraiená su importe entre to las las casas prnpofcionalmeiite al valor de cada una aellas y conformes se vayan remataud < se apocará 1 pago de costas las cantidades que r spectivurnents corresponda & la casa que se trata: Sétimo: las o.latida 'es que de las casas se obtengan se d p. sitarán en 1. Ua'a do Ahorro, mientras re pr-cede á cumplir loque ndlcan los artlcuioscuario y quinto. Octavo: so proceden en este acto á nombrar dos acreedores que ba o uita ola representación cuiden de nacer cumplir lo conve-Ido Noveno: toda vez que loa que proponen este cu rdo con el único fin de evitar costas y dilaciones a os acreedores de D. Alejo ( apul y Sapela. son sus menores hilos, los cual-s para transijir nece atan aotnriza-.•ion hntic'al según loor.ima la Lev de EnjtueiaruiODto C vil su cu ador se <.b"ga á ¡mpoirar en estos mismos autos de su señoría dicha aiitonzacion, tan luego como cuente < ou la voluntad «le los acreedores manifestad» n la vota« ion que va á seguir. Y si, (lo que no es de espet-Mr) noobtuviese la autorizácion, se entenderá nulo v de ningún va'orlo convenido.—Habana Marzo veinte v ocho de mil ochoci-ntos ochenta y uno.—L. Manuel R'roilan Cuervo.—Juan T. Ponce.—Dé. iam: o rosí el depositario rendi'á cuentas de su admini-traci'.n al ti leí mes, y los dos acreedores elegidos pura hacer cumplir e a.-uerd" po irán exi ir-elo, sino lo hiciere, fecha u stipra.—L. M. Froilau Cuervo.—Juan T Ponce. -Con-f rmes los acreedores .-on -u'rentes.—L. José Bruzon.— Ernesto Ed Imán.—Serafiu de t astro. -Rasoi-v n ¡o ni voto.—L. 8a .ti .gol sucio Bello.—Ju n B Preotn-e. Francisco ArrofHt.-Qoerejeta v Landa.—La repr.-ntacion de D. Ene-tor Edelman, m nlf -s'óen el ac leía Junta que estaba conforme e-n las proposición a ■onteni tas en el convenio i i-erto. siempre que se le re conezea derecho preferente i orno acreedor escritur rio a bre las dos i ns».? qu no le estab in expr- sámente hipotecadas.—Para cumplir lo que contiene la cláusu a octava dol convenio lue.011 nombrados D. Franclsc . A. rufal v D. Erneat > Ede inm.— Habana veinte y «'ete de Abril de mil ochoc ent .sochenta y uno.—Pablo Martínez Smz.—José Garcf T jada.	A ' L
Jíl 8r. D. Francisco Noval y Marti Juez de primera instancia en piopielad de este p reído judicial, por nte mí ha dispuesto en causa contra D. Fr ancisco Lo-drigue/. N ivarr ■ v D. I-i In* De’gado, por hurto de va rías resrs de ios 8n s. Mao KelLr, Lfiting ylCompañ'a, que en virtud de ignorarse el «c ual p.radero de los re feridosU. FranciscoRo mg .ezNav rroy D. Isidro De -g ido, se les notifique por tres números e la Gaceta <.fi-•i«l el fallodioiM-'o en 'ichaciiu-.a y cuya p rte di pnsl-t va d ceasf:- «Vino lo represen .do p >r el P om oor Fl-ical, o alegado en 1 s d. fe aas de los pio.-esa ios, y lo lspueeto en losartí ul-s quo imit s treinta y cincoy número primeio d> l q iinie tos ir ima y s.-is del Lod ,ro Pena', regí <s cincueota y coa y noventa y cuatro .1 la Lev Provisional de enjuiciamiento orhnloal vigente en esta Isla, artí. ulo ocí.o i'utos oincuent . \ tres de la compilad n gen ral de eojui iam en o criminal qu. rlve en la Pe Insula, y seote icm “el Tn unalSipie-uo de Justicia ue ■ uatro de Junio de tnd o. h .cien.o» a tema v el .oo,y t.e e v . atoro« de Julio de mil o h -ient..s setenta y se s: Fabo, primero: que debo decía uv v decmro une lo^ bochas qu4 df Jo ac/tuado ni urt-Cc'* n ba Io9, rundtituyoii un delito de bu ■ to en autida .t que ex -ede-ie s is mil d scien'us otn.u nta pese as, y se ¡rn do: que no está iust fioad.a !a panicipacion (ie D. F.an.is o Rodríguez y I). Isidro Delg. do eu el delito oeis-aunio; yen .-u cotmejueneia debía absolver y an-<.l vía libremente por fa ta depiueba-iá D. FrancscoRo-Irigu-z Nav rro y a D. Isidro O lgadoy Eso bai con •ostai de oficio: cámbi^e la carpeta, da esta cau-a en el Hent«do apreeiiido cu el último cousid raudo. I* íauci.-c Noval y Murtí.-Buein.vei.tUra Sánchez.»—Y que asi-m'smo se 1. s cite y emplace para ante la Supaiondad para que dentro de nueve olas, comparezcan ¡i nombrar Letra lo y Procurador que lea defiendan en aquella, apercibidos de los de turno en otro caso.—Y para sit pu-nlieaciou por dicha G aceta oficial como está dispuesto
expido la presente en Jarucó ft cuatro de AJaycr do mi
ochocientos ochenta y uno.—Buenaventura Sánchez.
A O 10
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y dis tinguida Orden Española de Cáilo* III y Juez d« primera insta .e-iu de este distrito judicial.
Por esterni tercer ed’Cto y progon cito, llamo y emplazo A D. Ba-dli < Avila y D. Oárloa Soaarrás y
Acosta para quo dentro do nueve dias contados d-s-le esta’ fecha se presenten en la cárcel pública de e-da villa á descargarse de la culpa que le re. uitaen la causa criminal que en o*te Juzgado se le sigue por robo en las oa-ias de D. Joaquín Font y D. Manuel Relova, en el término municipal de Cabañas; cierto y seguro que -1 así lo hicieren se le administrará recta y cumplida justi-•ia v de lo contrarióse les declarará lebeldesy contumaces dái dose por bastantes los estrado-, del Juzgado par-, las notifloacliinesy demás actosqueo .ncurram—Ouana-jayó de Mayo de'lSSl.—José G. Ledon.—Por man lado le'su señmía, Manuel de J. Arocha.	E O 12
D José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y di-tín-gulda Orden de Cárlos III y Juez do primera Instancia de este distrito jud oial.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al negro Drsiderio, criollo, conocido por Garriga, patrocinado del ingenio Pal mii o, y el que fugó de la cárcel publica de la villa de San Antonio, donde gn u-daba prisión para que dentro de inieve días contados desde esta fe. ha, so presente «n la de esta villa á disposición le este Juzgado ft descargarse de la culpa que le resulta n la causa formada por as sinato de D. Juan Rlquet Alcalde que euidel bar io de Kanes, cierto v segu o que si ai 1 »hice «e le oirá y adra nis r ri justicia y del., contrario se le declarará rebelde y cant.imsz, y por bastante los estrados del Juzgado, pa a los olteri .ro3 tràini te» y notificación.s quo ocuTan.— Que ast io he dispuesto-n la oe r< fer noia.—Gu n jav Mayo cinco de mi! eh.,ale“tos <,cb ot a v uno.—Jo é G. Ledon. -De órd n de su señoría, M il ueldeJ. Arocba.	E G 12
Don Máximo Díaz d- Quijano, Juez Municipal y accidentalmente do primera lustaucia dei distrito ds Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empiano á D* Elvira Carrion d Tolraé, para que dentro ae nueve días se pre-eme en la Real Oasa de Recogidas, á descargarse de la culi,a que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa; ele lo y seguro de que si asi lo niciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo cout.ario se le declarará rebelde y contumaz, Incorsa en las penas de ia Ley y por bastante los estrado» del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo 9 de 1881.—Máximo Diaz de Qoijauo.—Por mandano de su señoría, Amistin Cañizares.	E O 12
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustaneja del distrito oela Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo ai asiático Vi.-t.-ri ,no Acor, natural de (’anión, soltero, 1 brador y do treinta y cuatro años, á fin de que < n el término de nueve dias s - p esente ni la cárcel de • sta ciudad á descarg«rse de la cu na «ite le resuda en la causa que se le sigue en este Juzgado por uuebrautamiento de condena, cieno y seguró de quo hai iéndolo así se le oirá y Hdmi istiará jmneia, y en caso conti ario »e le declarara tvbelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con qu en se euteu-lerán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Dado elida Habana á 5 de Mayo de 1881.—Pablo Martínez 8anz.—José García Tejada.	E O 11
Don Antonio Romero Torrado, Juez deprimerà instancia del distrito de Belen en esta capital.
Por el “resentese hace saber haber fallecido en esta ciudad el dia primero de Julio de 1878, sin tettar D. José María Giniestray Ramírez, Capitali graduado del Regimiento de Infantería (le Cuba número siete, natural de Sadaba, soltero, de veinte y dos años é liijo do D. Juan y de Di Gregoria; á fin de que los qne se crean con derecho á heredarlo comparezcan en el Juzgado dentro del térmiuo de treiuta dias, se libra el presente. Habana Mayo seis de 1881.—Autonio Romero Torrado. —Poimundado de su señoría, José Maria Es pi no-a.
E O 10
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito de Beleñ. l'or esto mi tero r edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo al asiático José Antonio, cuyas generalesse ignoran. para que en el térmiuo de nueve diasse presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse dé la culpa que le resulta enla causa quese instruyepnr hurto de dinero y prendas á D. Benito Vaidés. eierto y seguro «le que si así Jo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de ia Ley y ñor bastantes Jos estrados del Juzgado, páralos trámites ulteriores del procedimiento.—Habana seis de Mayo de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, José Moría E-pinosa.	E O 10
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instinola del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Pedro Vicola, cuyas generales se ign >ran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por tentativa de homicidio á la morena Josefa Chacón, cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo3 estra-doa del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana M«yo cuatro do 1881.—Aniceto ate Palma.—Por mandado de su señoría, Z icarias Bresmes.	E O 10
B.B2ŒATBS.
Don Federico Bordallo y Vísedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del
f>rro en propiedad.
Por ei presente edicto, se hace saber que pnr auto de veinte de Abril último, se declaró eu concurso voluntario al Excmo. Sr. D Ignacio Herrera yO-Farrill, Marqués de Afinen lares, y con arreglo á lo que preceptúa el párrafo veinte del artículo quinientos treinta y oobo de la Ley de Eniuiciaaiiento Civil, se llame á los aci<-cdoros de dicho señ ir concursado, á fin de que se presenten dentro de veinte dias con sus títu’os justificativos (ie sus créditos. Que así lo tengo mandado en los autos del concurso dol referido Sr. Marqués.—Habana Muyo diez de mil ochocientos ochenta y uno.—Fe-lerieo Bordallo.—Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación entres números de la Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha. —Antonio Alvaiez Insua.	R 12
A consecuencia del intestado de D. Antonio M? Hernández y Amar, ha dispuesto el Sr. Juez de primara instancia de esta villa, se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado la audiencia del ocho de Junio eutrante, á las once do su mañana, para él remate de un sitio titulado Conchita, de lo» y un décimo caballerías de tierra, situado en el término municipal de Alquízar, tasado con sus fábricas, cercas, pozo y arboleda», en seis mil diez y siete pesos veinte y cinco centavos; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de ia tasación.—San Antonio diez de Mayo de 1881.—Antonio de Porto.	R 12
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente se convocan licitadores para dos casas sitúa las en la calle de Peñalver número siete y Corrales número ciento cuarenta y cuatro, tasadas la primera en dos mil setecientos veinte y cinco pesos nueve emavo», y la segunda en tres mil ciento cincuenta y eis pesos treinta y nueve centavos, que han de rema-ars» en la Sala del Juzgado, sito Animas número noventa y uno, el dia seis de Junio próximo veni-icro á las nueve de la mañana, advirtiendo que no -e admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de su tasación. Que así lo he dispuesto ,ior providenc'a del diados de 1“8 corrientes en .os au-os testamentarios de Petrena Rodríguez.—Y para su oubli,-ación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.— Pablo Martínez Sauz.—José García Tejada.	R 11
Durt Joaquín Canellas, Juez de primera instaucia del
distrito de Pilar.
Por el presente edicto, se anuncia al público que á consecuencia de los autos ejecutives seguidos por D. Cárlos Amaro y continuados por D. Blas del mismo apel ido ontra D. Eduardo Mí Müller, en cobro de peas», he di-pue;to se ponga á pública subasta por térmi o de ve nte dias el ingenio de fabricar azúcar, titulado «B toco,» situado en la provincia de Matanzas, término municip al y jurisdiecion de Jiiruco y partido de Baiuoa, o opuesto de diez y siete caballerías de tierra, tasado con sus aguadas, cuitsvo, máquinas y aparatos, terrenos, fruto pendiente y demás anexidades, eu cientotre-0« mil quinientos cuarenta y cuatropeaos cuarenta y cuatro centavos en oro, y se ha señalado para ei remate de dicho ingenio ia audiencia del dia siete del mes de Junio próximo entrante á la uua de tarde en ios estrados del Juzgado, sito en ¡a calle de la Lamparilla número veinte dos, á ilude que si alguna persona quisiere nacerle proposición ocurra al lugir designado el dia y ñora señalados ó ántes á ia Escribanía del actuario á instruirse; advirtiéndose que no se admitirán ofertas que n» cuhr tn los do3 tercios del avalúo aceptado por l s partes.—Habana Mayo siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canellas.—Por mandado de »u señoría, Alejandro Ñoñez.—Y para qua tenga efecto la inserción dispuesta libro la presente.—Habana Mayo siete de 1881.—Alejandro Nuñez.	R 11
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por tres números de la Caceta oficial á D. Cárlos Socarras, para que á las doce de dia hábil se presente en este Juzgado á manifestar si so mue-úru parte en la causa formada por robo frus-, lado en la finca de D. Francisco G. de la M iza..—Habana nueve do Mayo de 1881.— Sf para su publicación libro la presente fecha ut supra.—Luis Blanco,
C O 12
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia de esta ciudad en el distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí yen la causa formada por hurto de dos cajas de ginebra, á D. Manuel Muana, se . onvoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas á quienes dos morenos uno de estatura alta y otro bajo, vestidos con pantalón blanco y camisa de rtosía como las apio usan lo» trabajadores del muelle, llevasen á vender después de la seis de la tarde del dia cuatro del corriente dos cajas de ginebra, uua de olla pintada de colorado y cou doce fiascos y la otra pintada de azul y con quince frascos, á fin de qu» en el térmiuo te quinto dia so presenten en este Juzgado á deelarar por lo conducente, apercibidos si nó lo verifican de que -erán tenidos por ocultadores del delito, si después se encontrasen dichas cajas en su poder.—Habatia 6 de Mayo de 1881.—Francisco de Castro.	C O 12
El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se haga sabat- á los dueños de casa de préstamos, prendería ó cualquiera otra persona en cuyo poder pudieren hallarse las prendas siguientes: tros pantalones casimir oscuro: uua aifonrina de chaviot color carmelita: un pantalón y un saco de dril blanco: un pantalón de dril color oscuro: un pantalón de lanilla color oscuro: una levita de chiaviot negra y un abrigo de lana oscuro, presenten dichas prendas eu este Juzgado, compareciendo á declarar á tenor de lo conveniente, apercibidos de ser tratados como encubridores del delitoquese persigue, si se hallan en su poder dichas prendas y no cumplen lo mandado, pues así io he dispuesto en la causa número doscientos cincuenta, por Imito de dinero y prendas á la parda Tomasa Díaz.— Habana diez de Mayo de mil ochocientos ochenta y juo.—Francisco de Castro.	O O 12
El Sr. Juez de primera instancia del dist i ito de Gua-dalup , lia dispuesto que por tre-s números de la Gaceta v.íioiai se convoqué á D. Eusebio Iglesias, que era vecino de la eaizadadel Monte número dos, para quecompa-rezca en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal que se sigue contra D. Francisco Revuelta.—Habana cinco de Jayo de mil ocho-oient >» ochenta y uno.—J. Miguel Ñuño. O O 12
El 8r. Juez de primera instancia del (lis'rito de Belen, por ante mí na dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Rodríguez, vecino que se dice haber sido de la oalzada de Belascoain esquina á San Miguel, de oficio cochero, para que dentro de quinto dia .se presente eu
este Juzgado sito en la calle de la Industria número diez y nueve, á evacuar un acto de justicia en asunto ciimiual.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á tre.s de Mayo de 1881.—Matías Márquez.
O O 11
Eu ia causa criminal formada en este Juzgado por homicidio d » D. Sixto Prieto, el Sr. Juez de primera ins iuxcia do esta villa, se ha servido disponer que por tus números de la Gaceta oficial y con término de quinto .liase convoquen á D. Eusebio, D. Ezequiel D? Juana y D? Hunda ia Prieto, para que se presenten en este Juzgado á mauifestar si quieren mostrarse parte en dicha causa y si tienen algún dato que traiaaluz al procedí-| miento.-Sagua C de Alayo de 188l.-Avelino Betancourt. |
COI) *
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez propieta- | rio de primera instancia de este partido, ha dispuesto por aute jní en la causa que aeiustruye en este Juzgado
por suicidio del pardo José Clotilde Silva, natural de Mayarí Abajo, de veinte y nueve años, soltero é hijo de Ignacio y de Catalina Hernández, se ofrezca dicha causa á sus parientes por si en ella quieren mostrarse parte. --Y puraque llegue á conocimiento de aquellos cuyo domicilióse itrnora, se insertará el presente en tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias.— Jaruoo Mayoeiuco de mil ochocientos ochenta y uno:— Rafael Aguiar.	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del di-trito del Mouserrale, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Go-ya, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana s is de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías B^e-en s.
O O 10
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber al moreno José Pita, que las costas aprobadas en la ejecutoria que se le sigue por hurto, ascienden á cuatrocientos setenta y uu pesos oro; y á fin de que se presente á satisfacerlas por la Escribanía del que suscribe dentro del término de quint > dia bajo apercibimiento de embarvo, se expide el presente para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta ofioial de la Habana.—Jaruco tres de Mayo de 1S81.—Noval y Martí.—Rafael Aguiar.
C O 10
El Sr. Juez deprimen instancia del distrito del Monserrate por ante mí ha dispuestose convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á D. Antonio González Salido, para que ocurran á su Juzgado, Reina cuarenta y ocho á declarar los bienes que aquel posea.—Habana 5 de Mayo de 1881.—Manuel Domínguez.	C O 10
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, por ante mí ba dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José María Calvo y Alonso, vecino (le la calle de] Aguila número doscientos ochenta que fué hasta fines del mes último, para que comparezca eu este Juzgado, Reina número cuarenta y ocho á evacuar uu actods justicia en cau»a criminal.—Habana <> de Mayo de 1881.—Manuel Domínguez.	_	0 O 10
El Sr Juez de primera instancia del distrito ■•’e[ Monserrate, por ante iní ha dispuesto, se convoque por tre3 números de la Gaceta “Acial á las personas que conozcan y dén razón de los bienes que pue la poseer D Fianeisco Prieto y González, para que concurran á >-U Juzgado, Reina número cuarenta y och >, i prest ir declaración sobreel particular.—Habana 4 de Mayo «io 1881. —Manuel Domiiuuez.	C O 10
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical do nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y tratarán do su ajuste.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio d la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manr que, donde se ofrece al público y á su clientela. Horas de consultas de 12 á 2.
DE LA
RENTA DE ADUANAS.
Esta importante obra se acaba de publicar y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN x? DE MAYO DE 1881.
Se vende en esta Imprenta.
PROGRAMA.
I)E
PSICOLOGIA, LOGICA Y ETICA
PARA EL
INSTITUTO DE 2* ENSEÑANZA
DE DA HABANA.
CON ARREGLO AL
PLAN DE ESTUDIOS VIGENTE.
De venta en esta Imprenta.
Y DEL NOTARIADO
de las
PHO YIN OIAS DE O DBA Y PUEBTO-IIICX)
F0R
Don Juan Sluyck y Re¡g.
Abogado dol Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Hegistr de la propiedad y del Notariado del Ministerio dt Ultramar. •
Ha llegado de la Península e! 2. ° tomo de estt importante obra.
Sa vende la obra completa eu ei despacho de libro-de la Gaceta Oficial, Teniente Bey 23.
Precio, 8i pesos oro,
División tbkritorial dk i.a Isla de Cuba »
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre olegio de Madrid y Jefe de - Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa ea provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obra-públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica on diócesis y parroquias.
Se vendo eu el despacho da esta Imprenta, Teniente Rey 23.
PROGRAMA
DE LAS
DEL
INSTITUTO IIE ü HABANA,
APROBADO POR EL GOBIERNO GENERAL
Ultima edición vigente hoy con arreglo al nuevo Plan de Estudios,
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE MAYO DE 1881.
Servicio sanitario -Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las solicita , las Casas de Socorro de la 11 Demarcación, calle de baña n? 78; la 21, calie de Aguacate n? 79-la «Tu del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n° 84-' calle de Suarez n? 99; la 6:.\ calle de Estévez n? 2 . v la *-»’ calzada do Jesús del Monte n? 876.	y ai.,
Junta de Gobierno data Real Casa de Bone fice no’r, j Maternidad.— Diputación île mes:—Dr. D. Luis xf riaCowley.	’ ls'
SOOiaSADBS V M3YXPR.Ti.iwa -
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana
Secretaria.
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente de esta Compañía so conv 'ca á los Sres. accionistas de la mis-ma »ara celebrar Junta general extraordinaria el 16 de Mayo próximo á las doce del dia on la estación do Villanueva con objeto de dar cuenta:—19 de la apro-bac on otorgada por el Gobierno Supremo á la reforma adicional al Reglamento de la S >ciedad, contenida en su art’culo .37. —29 de las negociaciones efectuadas para el empréstito acordado en Junta general de 23 do Agosto de 1880 y resolver i'especto á ellas.—3o del proyecto do contrato para 1 entronque de la línea do Alacran s-con esta Compañía; y 4o de discutir y re-solver respecto á la reforma de' los artículos 13 y 21 del Reglamento, tomada en consideración en Junta general de 29 de Octubre de 1878, fijando el 15 de Diciembre de cada año para la general ordinaria.
Habana 28 de Abril de 1881.—José Eugenio lier» nal, Secretario.
compañía de almacenes de depósito de la HABANA.
No habiendo tenido efecto la celebración de la Junta general ordwaria c nvocada para el 27 del pa-sado Abril por no ha er asistido número suficiente de Sres. accionistas, por disposición de Sr. Preside; te interino de la mpresa se convoca nuevamente para dicho acto o que deberá tener efecto el dia 20 del que cursa á las doce del dia en la casa calle de Mercaderes número 28; con objeto dt leer la memoria v balance de las operaciones sociales hasta el 31 de Diciembre próximo pasado y dar cuenta de los asuntos pendientes de la anterior Todo lo que se pone en conocimiento de los Sres. accionistas para su puntual asistencia, con el bien entendido que en atención á ser segunda citación se celebrará la junta cou cualquiera representación que coneurrra.
Habana 7 de Mayo de 1881.—El Secretario, JScr-narclo del Riesgo.
Compañía dei, Ferro-Carril entre Cikneueoos y
VlLLAOLARA.
Secretaría.
La Junta Directiva en su Resion celobnvD el dia do hoy, hi a wrdado la distribución del dividendo núm. 28 le 5 p.g en oro, a cuenta de usi ¡ladea »o‘ uño económtoo corriente; y se pone en eonooi-n eoto délos Sr»». a-icioi i-ia ; para que desde el i 18 do Mayo próximo entrnnt », do once a dos de , tarde, oc man ú percibir las euotaa quo respecté «ámente les correspondan, á la Co diduríado la Empre-a, cado do 8 «n Ignacio uúrn. 35.
II b na Abril 29 de 1881.—El Societari-.», Mareta/ Calvet
ESB»ECTA€H ¡LOS.	_
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA
DIRIJTDA TOR EL PRIMER ACTOR
Don Leopoldo Buvon,
HOY JUÉVES 12 DE MAYO.
BENEFICIO DE
»«V3T FRANCISCO ISAJOIO,
que tiene la honra de dedicarla al pdbiico y á sus paisanos naturales de Galicia.
PROGRAMA.
19 Sinfonía.
29 La preciosa comedia en tres actos y en verso, original del esclarecido poeta IX M'guel Echegaray, titulada
CONTRA VIENTO Y MAREA.
39 La cbist sa pieza en un acto, titulada
POBRE PQBFIADO.
A las 8.
EL SÁBADO 14 DE MAYO DE 1881.
L * gran a omedia, nueva en la Habana del inmortal Dutnás (padre) titulada
KHAN.
o
dés&ip y
A las 8.
Nota.—So despachan las loca idades para osla función' en la Contaduría’del T atro.
teatróIFalrisu. - I
Bufos «le Salas.
EL VIÉRNE8 13 DE MAYO DE 1881.
Beneficio de un estudiante de medicina de Madrid.
Orden de la función.
lo Sinfonía por la orquesta.
2o El juguete cómico en un acto, titulado
BAZAR DE NOVIOS.
3o La lind sima guaracha escrita por el nuestro Guerrero, titu ada
LA BULLA DE LA MULATA.
4o El precioso juguete cómico escrito por Pon Joaquín Leoz, titulado
UNA VISITA DE CUMPLIMIENTO.
59 Se presentará ol Sr. D. Lúcio Ibaííez á ejecutar el difícil ejerció de meterse en
UNA CAJA DE 18 PULGADAS. ' 1
69 La acreditada guaracha, punto de clave, de^ maestro Guerrero, titulada
LA MULATA MARIA.
79 El disparate cómico del género catedrático, semi-zarzuela bufa, titulado
EL DR. GARRIDO O LA CIENCIA AD-LTBITI/M.
_	__ _____ _	Alas?. _g J
IlíP, DELGOBIERÍ-ÍO Y CAPITANIA GENERAL Pútt,31.*