
Por osle mi primer edicto cito, llamo y emplazo á Don Manuel Ortiz guardián do la goleta «Tarosita» de la pr »piedad de D.»n Juan Suarez Argudin, para que en ol termino de 15 (Jim so presento en esta Afiul nití i mditar da marina cilio K »al num. 27 desntrg.irrtu d i la outpa que s »bre ol re-a) on la su nova que estoy f»r.nindo por hab»rse apr.h 'ndido en la expr'sad i goleta «Teres ti» el dia 18 dol m actúa', a din li unbi'tH, una pr «nsa litográtioa y otr ef«ct>.» da litogrtia y billetis dol Baleo Kspaíiol, al pare me falsificados. E » 11 inteligsn da de qu » si ->0 presenta s »ra oído y administrará justciu y dono hacerlo se le condonara en robd lía.
IL gla 26 le Febrero de 1881.—Siutiago Arteta
Plaza de Bejucal.—Fiscalía.
Ignorándose cua' pueda ser el paradero actual del paisano D. Isidro Arenal,' que en 14 de Setiembre del alio próximo pasado tiene prestada una declaración ou sumaria instruida á ü. Rafael Pina, por insulto tropa armada y necesitándose preste su ratificación careos, so hace saber por es' e medio por si se encuentra en esta jurisdicción se presente en esta Fiscalía Militar sita calle del Liceo número 24, en di i y hora hábil á participar de la manera que le sea más fácil el punto de su residencia en caso de hallarse en otra provincia y s' hubiere alguna persona que sepa su paradero lo hará sabor en igual forma.
Bejucal 11 de Marzo de 1881.—El Fiscal, Aure li > Sánchez.
UUIMTl SECCIOÏ.

Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera iris taucia del Distrito del Moaserrate.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por I). Donato Rniloba contra D. Valentín Gi lledo, como liquidador de Gillelo y Hermano y otros comerciante», acreedores de la quiebra de 1). José D.az Gómez, en reclamación de dados y perjuicios ocasionados por el embargo del establecimiento titulado «El Cazador,» propiedad del citado Ruiloba, he dispuesto en el incidente de defensa por pobre iiecho por el demandante, que se notiílqueal enunciado D. Valentín Gilledo, cuyo domicilio se ignora, el auto por el cual se le con-ilere traslado en dicho incidente que es como sigue:— Ifubana Agosto veinte y seis de mil ochocientos ochenta.—Por presentado el Procurador D. José Ramón Ri-vas eou la ccrtlíljBOlón, liquidación, reintegro y testimonio de poder que acompaña, téugase'e por parte á nombre de D. Donato Rniloba, y ¡i reserva de proveer á la principal y lirmar oirosi de su escrito de demanda, se ha por promovido el incideute de insolvenc a a que se refiere el segundo otrosí; de cuya solicitud se confiere traslado lí los demandados y al Promotor Fiscal por seis diasá cud i parte, en concepto de que los demanda dos deberán unirse bajo una misma dfrecoion, siempre que sean unas mismas las eseepciones de que hicieren uso y sea por hecha la manifestación que contiene ei tercer otrosí.—Aniceto de Palma.—Manuel Domínguez. —Y para Insertarlo por tres números consecutivos de ]:l Gaceta oficial libro el presente.—Habana catorce de jf,,rzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de j»a|iua.—Por manda to de su señoría, Manuel Domin-gUez.	A O 19
RBICXOSl.
Don Emilio Valdós y Soto-a, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad de Santa Clara y su . distrito judicial, etó.
Por este mi.segundo edicto, se convoca y cita tí los que se crean con derecho á la herencia de doña Ange-IIua Pascual y Perez de Alejo, natural y vecina de esta ciudad, soliera y de diez y ocho años de edad, hija de í). t e 1ro y Df Gertrú lis, y que falleció en veinte y seis de Marzo último, para que dentro del término de veinte días compare« '¡tu áeste Juzgado con los documentos jus tifleati vos á deducir el que le asista; haciéndose presente que el juicio ha sido promovido por D. Adolfo Pascual, quien solicita que en unión de su hermano i». Pedro, se les dec'are únicos herederos de la finada y que al primer llamamiento no se ha preseutado ninguna otra persona reclamando la berencia. Si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia, y de locontra-rio proseguirá el juicio la marcha correspondiente.—Santa Claia cinco de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Emilio Valdós Sotoca.—Por mandado de su señoría. Manuel Gareia y Garófolo.	E 19
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Arturo Sotolongo y Limendoux, natural y vecino de esta, soltero, hijo de Antonio y doña Irene, mecánico, de quince años, á fin de que eu el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgo lo por lesiones ménos graves; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se la declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la («aura.—Dado en la Habana ló de Marzo do 1881.—Pablo Martínez San/..—Francisco de Castro.	E O 19
Don Miguel do Miranda, Juez municipal primer suplente del Distrito del Pilar.
J’or el presente, cito, llamo y emplazo á D. José García Don, natural de ia Coruña, soltero, de cuarenta y cuatro «ños, carpintero, yá doña Andrea Herrera y Santan i, natural de Canarias, casada, de treinta y n.ie ve añas, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle del Cristo número trece, el <li i veinte y cuatro del corriente á las doce de su muña-- na, áre obrar el iuiciode faltas seguido contra los'mis-iiios, por lesiones on riña, apercibido de declararle rebelde y contumaz si no compareciesen y por bastantes loe estrados dol Juzgado para notificarles • n ellos cuan-t > ocurra y demás trámites.—Habana Marzo 14 de 18Si. —Miguel Miranda.—Por mandado de eu sefioría, Joaquín Royó, Secretario.	E O 19
Don Joaquín Caueilas y Aguado, Juez de primera ius tunela del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo al asiático Manuel Punza, cuyas generales se ignorau para que se presente en esta Real Cárcel á descargarse fie la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto á D. Joaquín Seniirú; cierto y seguiodeque si así lo hiciere le administraréjusticia, y de no lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzga lo.—Habana quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Ca iielius.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.
E O 19
Don Rafael Naoarino Braba, Juez de primera instan cia, propietario dol distrito de Jesús María, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar á D? Rita de la
Concepción Ex(»ésiio, natural de Canarias, do estado soltera, y de treinta y dos años de edad, vecina de esta ciudad, calle de Teniente-Rey número treinta y ocho, donde falleció el cinco Je Setiembre de mil ochocientos setenta y odio sin teslur; l aca que se presenten en este Juzgado, sito Animas noventa y uno en el término de veinte diasá deducirlos derechos que se creyeren asistidos. Que así lo tengo dispuesto eu los autos intestados Je Di Rita de la Concepción Expósito,—Habana diez de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael N i-oarino Brabo.—Por mandado de su señoría, Juan An» dreu.	E O 19
Don Máximo Díaz de Quijano, Juez de primera instancia accidental dei distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). José Gir il, natural y vecino de esta, soltero, de diez y siete años, oliclo portero, hijo de José y Cármen, vecino que fué de Sin Rafael, eutre Aguila y Amistad, para que dentro del término ue nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa quele resulta en la causuque se le sigue por hurto, s guro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia 3' do nú se le declarará rebelde y contumaz.— Habanaqumce de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Díaz de Quijano.—Por sil mandado,
J. MiguelNuño,	E O 19
Don Aurelian » Martin y Alon o Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos 3* J uez de primera iustancia propietario de «sie partido judicial.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. rialomé García y Pa Iron, vecino de Gua-najav y cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de uueve di -s se presente en la cárcel de e-iti ciudad á descargarle d« la culpa que le resulta eu Ja eau-ai que se 1 s sigu » por hurto de mi cab illo de D. Francisco R »sendo; seguro de que si asilo hioierj se le administrará justicia y de lo coutrari» se le declarará rebelde y c miuiu *z y p >r bastante» los estrados del |
.1 uzgid > pira qu» coa ellos se entiendan las notifica-cio-ies y de uta trámites del juicio. —Bejucal Marzo 9 de 1881.—Aureliano Martin y Alonso.—Por manda lo de su señoría, Gaspar Barona.	E O 18
D. Pe ir.» Al mi 11 rtepúlve la, Juez da primera Instancia interino del distrito del Pilar.
d*(»r esta mi segunda caita de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Foutaiua, trabajador eu el Rastro de ganado mayor de esta Capital, para que dentro de nueve días contad >s d asile la últun 1 publicación so presente eu la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asalto, robo y lesiones á D Cirios Ayala, si así lo lii-, piel- as le oi a 3' administrará justicia y de lo contrario 1
se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notifieacio-
cuencia de ios autos ejecutivos seguidos por el Ldo. D. José de Lima y Parra, contra D. Francisco E. de Hevia
nes y demás trámites que ocurran.—Habana Mar No 12 y Rouiay, en cobro de mil seiscientos ochenta pesos oro, de mil ochocientos ochenta y uno.—Pedro Muñoz Se- | se ha señalado el ¡lia veinte y ocho del corriente para púlvedu.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarrero.
E O 18
municipal de esta
Don Manuel Suarez y Diaz, Juez
Villa en funciono» del de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Suarez y Alonso, hijo de D. Benito y de IX* Manuela, natural de Asturias, soltero, de diez y ocho años de edad, dependiente del comercio, para que eu el término de nueve dias, se presente eu este Juzgado, á fin do evacuar un aeto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por hurto de uu par de zapatos á I). Guillermo Gritual; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrado» del Juzgado ásu perjuicio.—San Antonio Marzo 10 de mil ochocientos ochenta y uno.—Ma'-nuel Suarez.—Antonio de Porto. —Y para su publicación por tros números consecutivos de la Gacela oficial, libro la presente.—San Antonio Marzo 10 de 1881. Antonio de Porto.	E O 18
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Belen, encargado del primera instancia del mismo.
P »r este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo3Ó Camacho, como de diez y seis años y cuyas demás generales se ignoran, á fin deque dentro de nueve (lias, se presenten en ia cárcel á descargarse de la culpa que le resulla en la causa formada por hurto, á D. Joaquín Ferrer; sí así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebebió y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Marzo catorce de mil ochooien-tosochentay uno.— J"sé .Solano y Granados.—Por su mandado.—Autouio Alvarez Inzus.—Y para su publicación de oficio libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Inzua.	E O 18
Don Federico Bor lallo y Visedo, Juez de primera iustancia eu propiedad del distrito del Cerro, ete.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Juan Pablo, de estatura baja, color achí nado, en» vuelto en carnes, lampiño, como do catorce años de edad y criado de mano, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Reai cárcsl de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la esusa que eu unión de otro se le sigue por hurto de una cabra; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Marzo 15 de 1881.—Federico Bordado.—Por mandado de su iSría., Gregor io de la Mazi.—Y cumpliendo lo mandado par i su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presento en su fecha.—Gregorio ie la Maza.	E O 18
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez da primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente segundo enieto, se cita, llama y emplaza á D. Víctor González Rojas, veciuo (iua fué del mercado de Tacón número dos, café, ó Corrales ciento setenta y nueve, para que en el término de nueve dias se presente en la eárcel pública á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se instruye por falsificación de reseñas de venta de caballo', eu la inteligencia de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio que haya lugar.—Habma 16 de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Palm 1.—Por mandado de su sefioría, Manuel Domínguez.	E O !8
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Excelentísimo ó Iltmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se lialia vacante pur matrimonio de D. José dala Concepción Veyray Nnñez, la propiedad de la Capellanía da dos mil setecientos cincuenta pesos que mandó fundar Antonio de ia Barrera; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto por el presente, citamos; llamamos y convocamos á todos I03 que se c »nsideren con derecho á su obtención, paraque xlentro de nueve dias á contar desde la publicación de este edicto, que ciamos y asignamos por único y perenterio término se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasa ia dicha dila-
que á las doce de la mañana y en la puerta de este Juzgado sito en la calzada de la Reina número cuarenta y ocho, tenga efecto el remate del derecho á los patrocinados nombrados Juan José, gmgá. de cuarenta y un años; Ro-a criolla, de cuarenta y un años; Ana María criolla, de cuarenta y nueve y María de los Angeles, criolla deilitz y ocho, valorados en mil cincuenta pesos. Dos que se interesen, ocurran en dicho día á hacer sus proposiciones, en concepto de que no se admitirán las que no cutirán los dos tercios del avalúo.—Habana y Mar/.o doce de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Palma.— Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	R 17
Don José Solano y Granados, Juez accidental del Júzgalo ds primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente edicto hago s iber: que á consecuencia de la testimsnt»ría de D. Juan Manuel Lonez Muñoz é informa don d » neee¡id id y utilidad, promovida por los llore leros, se ha señ dado ol dia treinta del en trante Abril á las do »e del misino y en las puertas del guzgulo, para q.u tenga efecto ol remata de tres casas, situadas la primera en la caite de Sin Luis Gonzaga ó de la Reina número veinte y uuo, le manip »atería, az >-tea y tejas, retasada eu catorce mil trescientos noventa pe os sesenta centavos en oro: la según la situada e u la calle de Sau Nicolás mi aero ciento ocu », de mam pos-terfay azotea, alt»» y b ijo, retasada eu cuatro mil novecientos s »sent í y cinc > pesos sesenta y s »i.s ceutavos en oro, y la tercera situad 1 en la callo de Su irez número noventa y dos, d » m un poseería y azote 1, retacada en dos rail novecientos noventa y dos pesos sesenta y tres centavos eu oro. Y á fin de que el quequiera rematarlas ocurra á la tíscrio.infa del actuario á instruirse y al Juzgado el dia seflaad»; a 1 virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubrin ei precio desús retasaciones.—Habana Marzo docede 1381.—José Sola ti > Gtanados.—Por mandado de su señoría, Matías Marques.	R 17
ion se proveerá según corresponda. Dado eu la Habana á 15 de Marzo de mil ochocientos ochenta y uuo.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de S. 8. fitina., L io. Ramón Je Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial pongo el presente, fectia ut supra. -Ldo Ramón de Ayala.	E O 18
Don Aieiándro Daurel y Rodríguez, Juez (le primera instancia de Güines en comlsiou especial en esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡á D. Francisco Meudiolo, ex-recaudador del Impuesto Industrial Municipal del Exorno. Ayuntamiento de esta capital, y cuvas demás generales se ignoran, para (pie en el término de nueve dias se pre-ente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la (ansa <iue se le sigue eu unión de otros por malversación de efectos públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las pujas ds la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores de dicho procedimiento en cuanto á él se refiera.—-Habana once de Marzo de 1881.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancis.
E O 17
>'>x\ VSMJA l'ditlAs.
aHMAxas
Don Federico Bordado y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que lie dispuesto se saque á pública subista por término de quince (lias el arrendamiento del ingenio «Antonia», situado en el término municipal de Guanajayabo, jurisdicción de Cárdenas, tasado con todas sus pertenencias y anexidades en ciento veinte y un mil seiscientos tres pesos setenta y un centavos eu oro, h ibiendo señalado para el acto él dia veinte y cinco de Abril deesteaño, ft las doce de ia mañana eii el Juzgado, calle de San Isidro número sesenta y tres; en el concepto de qne si no se presenta postor para dicho arrendamiento, se procederá en el dia siguiente ó sea el veinte y seis del mismo mes, en el propio Juzgado, y también á las docede la mañana, á la enagenaciondela expresada finca, con la advertencia de que uo se admitirá postura que no cubra los úos tercios üel avalúo, y que los que deseen interesarse eu el arriendo ó compra, pueden tomar los datos que necesiten en la Escribanía del infrascrito, calle déla Amargura número cincuenta y seis; siendo las condiciones para el arrendamiento las siguientes. - Primera.—El arrendamiento se llevatá á efecto par término de ocho años, fijándose como mínimum del precio en cada uno de ellos, la cantidad de ocho á doce mil pesos eu oro, que habrá de satisfacerse por anualidades anticipadas.—Segunda.—El arrendatario tiene que ofrecer como garantía del cumplimiento de las obligaciones que contrae por razón de dicho contrato, una hipoteca especial por cuarenta mil peso3 en oro, sobre fincas rústicas ó urbanas libres de todo gravámen.--Tercera.—-La finca se entregará al arrendatario bajo formal inventario, siendo responsable de todas las faltas y desmejoras que se encuentren al terminar,el contrato, las cuales se justipreciarán por peritos que designen ámbas partes ó un tercero que elija Juez competente en cftso fie fiiscordia.—Cuarta.—Las mejoras que haga el arrendatario en el ingenio «Antonia,» quedarán á beneficio de la finca, siempre y cuando no pueda dicho individuo retirarla sin menoscabo del fundo.—Quinta.—El contrato de arrendamiento se reducirá á escritura pública, y satisfedios que sean los
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal en propiedad y de primera instancia accidmtal dol distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos de la testamentaría de D. Antonio Carrillo (le Albornoz y A rango, he dispuesto se ouuvoque por la Gaceta oficial y término de quince dias, á las personas que quieran mejorar la proposición do nueve mil trescientos , diez pesos oro, de contado hecha »i trescientos noventa hectáreas cincuenta y nueve áreas y cuarenta metros planos, ó sean veinte y nueve caballerías y treinta y cuatro cordeles de tierra en el Hato Guareiras, barrio del mismo nombre, término municipal de Colon, para que dentro de dicha dilación comparezcan á hacer su postura. —Y para su inserción eu dicho periódico se libra la presente.—Habana diez y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Diaz de Quijaao.—Por mandado de sn señoría, Agustín Cañizares.
C 19
Don Pab'o Martínez 8 mz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á los acreedores del concurso del Sr. I). Manuel Bulnes, pícala Junta que lia ds celebrarse eu el Juzgado sito eu la calle de las Animas número 91 el dia ciuco del entrante mes d«« Abril á las nueve de la mañana, con el fin deque dichos acreedores oigan las proposiciones de convenio del deudor; y en el cara de no admitirse aquellas se procederá al nombramiento de Síndicos, tratándose también en ella de lo referente ¡1 la mesada alimenticia del deudor y dietas del depositario, bajo el apercibimiento de que dicha Junta se celebraiá se 1 cual fuere el número de los acreedores concurrent.s. Que así lo teugo mandado.—Habana diez de Marzo de mil uc n cieutos ochenta y uno.— Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.
C 17
El 8r. Juez de primera instancia interino del distrito de Balen, lia dispuesto por ante mí, (pie por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Gutiérrez, natural de Asturias, soltero, de diez y siete años y dependiente que fué de la b »(lega «La Plata,» calle del Prado esquina á Teniente-Rey, á fin de que com-pirezca en este Juzgado, calle de Luz número trece, pañi evacuar un acto de justicia en la causa for nada por hurto de dos mil pesos de D. Felipe Perez Geus. — Y para, su publicación (le oficio libro la presente.—Habana catorce de Marzo de mil ochocientos o ¡lienta y uuo.— Antonio Alvarez Insua.	C O 19
El Sr. Jqez daprimera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números c »nseeutiyos de la Gaceta oficial se convoquen áios parientes del Capitán Teniente de Ingenieros del Ejército, D. Enrique Sierra Cárdenas, para que comparezcan eu el Juzgado á evacuar ua acto de justicia eu la caus 1 que instruyo por suicidio del citado Capitán.—Habana 16 de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Mateo G. Alvarez.
C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en causa que se sigue contra D. Hermenegildo Suarez, pop estufa, qqe por tres números de la Gaceta oficial se coqvo qqe á d"ña Dolures Peguero, vecina y pupila que era déla casa Lampari lia treipta y nueve, á fin de prestar un acto de justicia en dicha causa, —Habana Marisa doce de j88|.—J. Miguel Ñuño,	JO	O	19
Ei Sr. Juez de primea instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que p >r tres números da la Gaceta oficial, se convoque al m »reno Zoilo NJartiartu,así comoá su patrono D. Ramón Butuva, vecinos que eran de la calle de Q-Beilly número treinta y ocho, pira que dentro de tercero día después del último anuncio comparezcan en el J uzgado á evacuar un aclq de justicia en causa criminal.—Habana diez y seis fie Marzo fie mil ochocientos ochenta y uno.—picarías Breraes,	(J	O	19
El Sr. Juez fie primera instancia del distrito del Monserrate-y por ante mí, ha dispuesto se couvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Francisco Rodríguez,’natural ileSan J uau de los Remedios, soltero, vecino deesta y iniyor de edad, para que comparezca á evacuar un acto de justicia encausa criminal.— Habana quince de M irzode mil oehocieutos ochenta y uno,—Fernando Novell.	C	0	19
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de prjinepa instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad,
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Iguaciotle Orbe, á fin de que comparezca en el J uzgado, calle de las Animas número 9i á fin de que se reintegre el valor de vários pliegos de papel usado en los autos seguidos por el Banco Español de esta ciudad contra D. Jacobo Blanco Casariego, sobre cancelación de una fianza,— Habana catorce de Marzo de mil ochocientos ocld nta y uno.—Francisco de Castro.	C O 19
D. Cirios Q. de la Torre, Juez de primera iustancia del partido judicial de Sau Cristóbal.
Hago saber do por lesiones
.	p --------uvo v¿uc senil
derechos Fiscales que devengue el referido contrato, se tomará razón eu el registro de la propiedad de Cárdenas con arreglo á lo que dispone el artículo segundo de la Ley Hipoteoaria.-Sexta.—Todas las contribuciones, tanto municipales como fiscales, qne haya que satisfacer desde primero de Enero de este año, serán de cargo del arrendatario.—Sétima.—Los gastos que se originen por razón de este contrato serán pagados por mitad entre el concurso y el ai reudatario.—Octava.—Si arrendado ei
^	--------- según gradua-
ción dé los mismos.—Novena.—Cualquiera'que sea el arrendatario ó comprador de la finca, quedará obligado á respetar los contratos que con autorización del Juzgado lian celebrado los Síndicos del concurso on D. Juan Castro Nonell, el uno sobre venta de l<»s primeros doscientos bocoyes de azúcar que elabore el ingenio «Auto» nia»eu la presente zafra, y el otro respecto de la molienda de los campos de caña del mismo fundo en la propia zafra. Pijes asi lo tengo mandado en el incidente al concurso de Dt Autopia María Ca sañas y D. José Roque de Escobar, formado para 1¡>, yentadel ingenio «Antonia.»-Habana y Marzo quines de mil ochocientos ochenta y upo.—Federico Bordallo.—Ppr mandado de su señoría, José Nicolás de Qrtega.	It 18
A consecuencia de las dilig tipias promovidas por el Capitau D. Juan Antonio de Anfimüa, pura vender eu pública subasta laspjerqificfos y pirtrechos sajvados del naufragio de la barca Joaquina, ei Sr. Jq d i primera instancia de esta jurisdicción, por ante mí ¡»a dispuesto que por tre3 números onseoutivos de la G icet 1 oficial se anuncie al púnlico haberse señ da lo el dia veinte y d >s del corriente á tus once de la mañana, pa ra Ja venta ea pública subasta y eu ios ni-	1	'
r..».. I’.-»-'»”	.. —’
': que en la capsa formada en este Juzga-á D? Is (bel Hernández y fractura de un baúl, he dispuesto entre otras cosas, que por t-ies números consecutivos de 11 Gaceta oficial, se ofrezca dicha causa á D. Jacinto Bítrin, esposo de la citada Hernández, m »(liante á ne h ibar sido posible averiguar su residencia, todo sin parjuloiode llevarse á efecto personalmente la diligencia si entre tant» se presentase ó fuese habido dicho Betnn.—Sau Cristóbal veinte y ocho de Euero de mil ochocientos óchenla y uno.— Gárlos Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, Ldo. Andrés Fraga.	U O 19
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí en causa contra el moreno Diego Ramírez Guerrero, se presente eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia el pardo Antonio Recio, que en primero de Enero del corriente año empeñó un medio flus de
______l haviot negro en la casa de
contratación de la calle de Ejido número cuatr \ Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana catorce de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Alvarez Iuzua.
C O 19
El Sf. D. Francisco Noval y Martí, Juez propietario de primara instancia de esta ciudad, ha dispuesto ques»haga á D. Juan Perez LUiues que las costas causadas en ámbas instancias en la causa que se le siguió por hurto de un cabillo del moreno Perfecto Chaeon, ascienden á trescientos noventa y cuatro pesos oro, á fin de qué en el térpiino prevenido exponga lo queienga por conveniente. Y para que llegue á conocimiento del interesado cuyo paradero se ignora, expido la presente que se publicará en tres números ú • la Gaceta oficial.— Japupo quince de Jflarzo de mil ochocientos ochenta y uno,—Rafael Aguiar,	C O 19
El Sr. D, Francisco Noval y Marii, Juez de primera instauoja propietario de este partido judicial, por ante mí, lia dispuesto en causa por hurto de uu caballo de D. José Lara; queeu virtud le ignorarse el actual paradero de D. Miguel Heruandez, se les convoque por tres números de la Gaceti oficial á fin de que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado para un acto de ju.sticia.—Y para su publicación por tres números de dicha fjaoetq oficial como está dispuesto expillo la presente en Jai'uco á catorce de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Buenaventura Sánchez,
C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, par auto de esta fecha expedido en la pieza do emoargo de bienes de Juan Díaz, procesado por esta fa de herrainiontua/la-...»«¡•ito-to /!•* n x.’—,«(,.«« ■>»
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa que se siguió contra el pardo Remigio López, y moreno Lúeas Valdés.por lesiones, lia dispuesto que por tres números de i a Gaceta oficial se convoque al referido Remigio López, vecino que era de la calle de Concha número seis, puraque dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia encausa criminal.—Habana catorce de Marzo de mil ochocientos ochenta y lino.—J. Miguel Ñuño.	O O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por auto de esta fecha, expedido en la pieza de embargo de bienes de la propiedad de D. Francisco Montalvo y Chacón, de D. José Valdós, conocido por Pepe Ruz, de D. José Ebra Escoto y D. José Perez Mam esa (á) Jo-é Camilo, procesados por el delito de homicidio frustrado á D. Pablo Alvarez Fernandez; ha dispuesto, se convoque en tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dichos individuos y puedan declarar acerca de los bienes que posean, á fin de que comparezcan en este Juzgado, calzada de la Reina número 48, á prestar sus atestados.— Habana once do Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Domínguez.	C O *18
A consecuencia de causa formada contra D. Jaime Robirosa y Z i.yas y otros por hurto de animales, el Sr. Juez de priimra instancia de esta villa y su partid >, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial >e convoquen á los moreuos Florentino Díaz y Feliciano Barrete, vecinos (|lie se ficen de la Habana, para que dentro (ie nueve (lias á contar dosde la f ella del primer anuncio, se presenten eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia que les está prevenido.—Y para su publicación libro la presente.—Sau Antonio Marzo nueve do 1881.—Antonio de Porto.	O O 18
El Sr. Juez de prim ra instancia del distrito del Monse 'rate, por ante 111Í ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, á D. José Lorenzo Riesen, veoino que fué de la calle del Trocadero número nueve, p ira que c »mparez-oa en dicho Júzgalo á evacuar uu aeto de justicia.—Habana Marzo 14 de 1881.—Fernando Novell. C O 18 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de distrito dei Cerro, por ame mí ha dispuestoque por tres números de la Gaceta oficial se con voquen á I). José Correa Rodríguez y D. Juan Perez Ramos, para que á primera audiencia comp irezcau en este J uzgado á eva cuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Marzo diez y seis de mil ochocientos ochenta y uno. Gregorio de la Maza.	C O 18
El Sr.¡Júez de primera instancia del distrito del Cerro, porimte mí, ha dispuesto que.por tres números (lela Gacetaoliciil se c invoqueá D. Vicente Garciay Rodrigue/,, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito Sau Isidro sesenta y tres á evacuar un acto de justicia en causa crimina!.—Hab ina catorce de Marzxle mil ochocientos ochenta y uno.-Gregorio de de la Maza.	C O 18
El Sr. D. Máximo Diaz de Quij ano, Juez municipal y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, para dar cumplimiento á un exhorto del de igual ciase del distrito del Oeste de Puertn-Prfucipe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite p ira que á lammor brevedad comparezca en este Juzgado sito en la calle de Obiapía número cuarenta y .seis á evaouar un acto de justicia, al gerente de la Sociedad ue Igareda López y Compañía que se hallaba establecida en la calle de San Ignacio número setenta. Y para su cumplimiento libro la presente. -Habana doce de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Agustín Cañizares.	C O 18
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia en propiciad de este partido judicial, pitante mí ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra el asiát co Antonio Ibarra, por hurto de un pantalón y una camiseta de D. Juan Mojica, un sombrero do D. Otiofre Febles, y una hamaca de Tranquilino Oliva, que en virtud de ignorarse el actual paradero del expresado asiático Antonio [barra, so le instruya por tres números de la Gaceta oficial, que las costas originadas por ámbas instancias en la citada causa ascienden á trescientos cuarentayseis pesos ochenta y siete y medio centavos oro, para que en el término de teroerodiase presente á manifestar lo que tenga por conveniente — Y para su publicación j,or tres números de (licita Gaceta oficial como está dispuesto, expido la presente en Jardeo á once de Marzo de mil oehocieutos ochenta y uno.— Buenaventura Sánchez,	C O 17
Don Rafael Nacarino Brab>, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se convocan á todos los herederos de D. Pedro Antouio Zamora, paro que á las dos de la tarde del dia veinte y tres del que cursa, comparezcan eu el Juzgado constituido en la oallo de las Animas número noventa y uno, con el objsto ds nombrar representante común que lleve la dirección de este juicio; con apercibimiento á los herederos que noc ni carra u ei dia de lajnnta, que estarán y pasarán por lo que se acuerde eu ella para 1» prouta terminación de este juicio. Que así lo be dispuesto eu los autos intestados de D. Pe tro Autouio Z un »ra. —H ab m 1 cinco de M.rzo de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—:Poy mandado de su señoría, Juan Audreq.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por auto de esta fecha expedid« en ia pieza de embargo de bienes de D. Manuel, García Cundelario á consecuencia de cansa qqe contra él se instruye por lesipu á G- Manuel Gómez Mora; l\a «lispnesto, se convoque en R-es números de la Gag.;ia oficiad á ius personas que conozcan al referido (¿arcía Candelario (á) Jabuco, vecino de la calle del Príncipe número cinco, para que se presenten en el Juzgado calzada de la Reina número 48 á prestar sus atestados.—Habana once de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno«—Manuel Domínguez,	C O 17
Rl Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Monserr ite, por auto da esta fecha eu la ejecutoria de 1» causa que se ha seguido á D, Celestino García Vegas, poy hurto, ha dispuesto se convoque á dicho individuo en tres números de la Gaceta oficial, á fin de que se presente en e te Juzgado, calzada de la Reina número 43 á evaeuar un acto .do justicia.—Habana trece de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno,—Manuel Domi nguez
C O 17
PERDIDA.
Habiénd»ss extraviado un pagaré otorgado por los Sras. A rango, II .jg y c »rnpaOíu, (le Cárdenas, marcado con e! nú -¡ero 549, pr«r la cantidad de $2651-29 bil'eteS Ce! B meo Español do la Hu. baña, ai 19 ue Junio dol comento año, á 'a ornen de ios que suscriben de' comercio de ost 1 capital, c .He de los Oácio.s nú n. 60, so uv s i a1 público y al c»meic-io en genera], que "ichu d- cuín rato os nu'o y de ningún valor, porhab-iWleMnpluz ido | or otro duplicado.
Habana 15 do Marzo compañía.
1831— J. B. Ginn
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
FOR
*
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustro Colegio de Madrid, Secretario (le la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
. Ha llegado de la Península e! importante obra.
S» vende la obra completa en et <
'I") te caro le
tomo de esta
do la Gaceta Oficial, Teniente Ke}’’ 22. Precio, 8¡ pesos oro,
iespacho de libros
Division tkiíritoiual
DE xa Isla de Cuba i
NOMENCLATOR DE SUS POlíLAClONKS.
Por D. Juno Stuyck y Reig,
Abogado del ilustro Oolegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Su vende en el despacho do esta imprenta, Teniente Iiey 23.
ooi^iTaGCioisr
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS EN I.A GACETA DURANTE EL AÜO DE
So acaba de publi »ai- esta importante obra eu un tomo en 42 menor (ie 6.S6 páginas.
Se halla de venta eu esta Imprenta igualmente que el de 1877 á 5 pesos B/B- el ejemplar.
Pronto se publicará el de 1S71>.
PARIS CHARMANT.
1’EltIOmCO MENSUAL ILUSTRADO
DE LITERATURA Y
MODAS, GRABADOS, SALONES,
LABORES PARA SEÑORAS, CRÓNICAS, POESÍAS, HIGIENE, &C.
Este acreditado periódico sé publica cu París los dias 12 de cada mes bajo la entendida dirección de la 3ra. 1)2 Faus'ina Saez de Melgar.
Se admiten suscriciones eu la Agencia del mismo Teniente-Key 23 á $2.1‘sS! eentnvos oro por año adelantado.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE MARZO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en
1876.
Centro de Vacuna.—Mañana sábado se administrará el virus vaccinal en las Alcaldías de los barrios si guientes á las horas indicadas.
En las de Arsenal, Seiba
,	„	-,------j Jesus Maria de 11 á 12
por los Dre.s. S in Pedió, Touts y Perez,
rrer®n la de Fuentes Grandes de 12 á 1 por el Dr. Bo-
Junta de Gobierno déla Real Cana de ¡leneticenc/.o y Maternidad.—Diputación de mes:—Exemo. Sr. Conde de la Reunión de Cuba.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes:— Sras. D2 Belen González de Demestre y D2 Fede-rica Líiling de Batanero.
PARTE ECONOMICA.
____v	»riMrq |/to/G>.Ot*UV |JG1 COI»«'
herramientas de carpintería de D. Francisco Riera, ha dispuest >, se convoque por tres números de la Ga-ceta oficial, á fin de que comparezcan en este Juzgado
GABINETE DE CONSULTAS
SOBRE MATERIA DE GOBIERNO, HACIENDA, ETC., ETC., ESTABLECIDO CON AUTORIZACION LAUDATORIA DEL GOBIERNO.
BAJO LA DIRECCION DE
Don Juan Miguel Orliz,
Jefe superior de Administraeion, antiguo Jefe de Seocion del Gobierno Superior Civil, Secretario de Gobierno de Provincia, ex-Administrador central de contribuciones y de aduanas, Intendente interino qne fué de Puerto Iiico y despees de esta Isla, Ministro decano cesante del Tribunal de Cuentas y últimamente Administrador del Banco Hispano Colonial basta ln supresión de este cargo,
SE VENDE
por cuanta de quien cor raspo" d s, olvájor españ »1 do hélice «C ibs,» de 600 toneladas de registro, con sus • parajes mmb'os y demás útiles;y una belioi» (le respeto, |uüeid> ves.) dicho baque en la bahía
o
donde se ha 'a foi daa 'o
Beta venta se liará en remate p ivado el d-a v in Le y ti es del co t ion» e mes e 1 los a tos de la cas# calle M readeres nlm. 34 »io «13 por ante N »Latió público se o’rá'i las proposiciones qu » por emriio sb presenten.
Habana 8 d » Ma<z » de 188.1.—Salvador Ros.
SOCXjâïîADES Ht B MPItSSAS.
Banco Industrial.
Se convoca á los Sres. Accionistas de esta Saciedad, para celebrar Junta general ordinaria el 21 dal próximo Marzo, á las doce del dia on la casa del Barco, calle de la Amargura oútu. 3, cou los objetos do acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director habrá de presentar y sobre la de los dividendos dispuestos en el uño último, clejir dos vocales de la .Junta Directiva, en reemj»lazo de dos que han concluido! el tiempo 'e su ejercicio y determiaar lo demás conveniente á los ínteres »a dei Banco.
Los libros y documentos de la Sociedad, así como el informo de los resultados de las operaciones efectúa 'as en el referido año, estarán durante el mes que media entro esta convocatoria y el expresado 21 do Marzo, en el escrito »'i > d» la empresa a disposición do los accionistas para que éstos los examinen.
Habana 20 de Pobrero do 1381.—■Pedro Gómala Llórente, Secretario.
----I .	»-	uu tjuu üuJU|»aioóutu Cil CMB dllZigiUlO
limn Fn-nte« iIg mil nefar.L'ñf ~ ’ V'* t,línaceile* I>» (5a,le<1®thi A^ina uúruero 48 á prestar sus atestados res-j uau f ueme«, ue /uu setecientos ochenta v siete h*irri peoto Ina	— . - < — ■---------- «	^*
les y dos mil novecientos treinta y nueve sacas de bari- I Ha
lui hlV»Iiih.<1íyq pii vpml-p v U/xo .0,1 ..	7	1
„ — ««oulo veinte y cua-tro pesos sesenti y cuatro centavos ea oro; así como de vários efectos de carao y arboladura que han sido tasados en mi 1 ochocientos noventa y tres pesos también eu oro.—Y para su publicación libio la presente eu Cárdenas á quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Domingo Perez Manzo.	R 18
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera lns taucia del distrito del Moaseriate de esta Ciudad. Por el preseute se anuncia al público que 6, couse-
cto á ios bienes que posée el expresado Juan Diaz.—
abana once de Marzo de rai‘
uno.—Manuel D .miogijez.
El «Sr. Juez de primeva
ochocientos ochenta y O O 18
. ____ ^ [..,/ucs« instancia del distrito de
Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqueal asiático José Alón, vecino que era de la calle de San Nicolás número ochenta y siete, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, á fii) de prestar up aeto de justicia en la causa ori-ininal «jue sesigqe por lesiones que le han sido inferidas j» »r el de igual clase Benito Asen.—Habanadie¿ de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno. J. Miguel Ñuño.
C O 18
con la cooperacjon del Ldo. D. Gonzalo Pclligero.
Ofrece al público sus servicios para la dirección de los negocios cuya resolución corresponda á las Oficinas de Gobierno, Hacienda, Consejo, Diputación Provincial y demás dependencias de la Administración, así como á los Juzgados y Tri-! banales civiles y eclesiásticos.
Para los casos en que proceda el recurso ú los Ministerios, Consejo de Estado, Junta de Pensiones civiles 6 Congreso de Diputados, cuenta en ™	" con distinguidos y competentes correspon-
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE SAGU A LA GRANDE.
Se pone en conocimiento de los Sre?. accioiús.ns haberse dispuesto que la Junta genera' ordinaria ds esta compañ a se convoque para el dia 30 d.d que cursa á las doce de la mañana en la mora «a del Exemo. Sr. Presidente, calle del Obispo número 28, debiendo darse cuenta en esa reunión del estado d«» la Empre a hasta el dia 31 de Diciembre ultimo y elegirse cinco miembros de la Junta Directiva en reemplazo de otros tantos que han cumplido su término.
tJabara 9 do Marzo de 188.1-nigno Del-Monte
-El Secretario, Be-
ESPECTACULOS.
gajes.
CALLE DE MERCADERES S? U. ENTRESUELOS.
AVISO.
Para un asunto que pardo Federico Padrón mero 118.
le interesa se solicita al , en la calle de Aguiar nú-
compaSia de opera francesa
I ><-l Sr. Mauricio Grau.
SEGUNDA TEMPORADA.
EL SABADO 19 DE MARZO DE 1881.
Se pondrá en esc na la sublime óp« ra cénúea tres actos y uu cuadro, de los Sres. Miebel Carré f Julio Barriere, música de Ambroise Thomas, titulad®
MIGNON.
A las ocho.
I IttP, DEL GOBIERNO X CAPITANIA GENERAL POH S- 14