¡s*
alguna; poro bí do la variación resultare aumento de distancia el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, do lo quo corresponda á prorata. Si la línea se variase del todo el contratista deberá contestar dentro del término de lqs quince dias siguientes al en que se le dé el aviso, si conviene ó no en continuar el servicio por la nueva líneá quo so adopte.
10. Los Administradores do Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, colaran el buen desempeño do estos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que so cometan frándes do cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiero este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana y los periódicos do los distritos respectivos como también por carteles en los parajes públicos en que convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el limo. Sr. Secretario del Gobierno General, Excmo. Sr. Gobernador Civil do la Provincia de Santa Clara y Alcalde Municipal de Quemados de Guiñes con asistencia de loa Administradores de Correos respectivos á la hora y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate sorá el do tres mil quinientos setenta y seis pesos, no podiendo admitirse proposición que exceda Je esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa; depositar en la Administración do Rentas la cantidad de trescientos cincuenta y siete pesos sesenta centavos en metálico, ó en su defecto presentar una obligación de arraigo quo garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad do depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritu ra y preste en su consecuencia la ñanza que previene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma quo la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción do ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se hará en pliegos cerrados y en ellas se lijará la cantidad porque el li-citador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para là subasta al Teniente Gobernador del distrito en que so publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también á este en el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito do que habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se ob-
servará la fórmula siguiente: Mo obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre.....por la suma do-----árma-
los, bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado.” Toda proposición quo no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó' que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose esto á favor del mejor postor, sin perjuicio do la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediento al Gobierno Superior Civil.
20. Si de la comparación do las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual ser n sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Las licitadores quo en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desiston de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superiori dad, so elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y do dos copias, una para el Gobierno del Departamento, y otra para la Administración general do Correos de la Isla.
28.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presento pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará, por mensualidades vencida*, en la Administración do Correos que designe el contratista.
30.	Fara rosponder del cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante una fianza quo podrá consistir en dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades ó valores quo á continuación so expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte do la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista en fincas urbanas deberá ascender sn valor por lo ménos á la mitad do la cantidad anual que el contratista doba percibir. Cuando so hipotequen lineas rústicas doherá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en quo so hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas so justipreciarán por peritos en forma legal ántes do ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni se cancelarán las lianzas que se hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declare bien bocho el servicio que garantizan y que no existe por resultado de él ninguna reclamación pondionto contra el empresario.
31.	El contrato durará contados des-. de el dia en quo dé principio el servicio. Esta fe
cha se fijará al comunicar la aprobación superior del remate.
32.	Tres meaos ántes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación do continuar por la tácita tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin prèvio permiso déla Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de Irs condiciones extipuhulas ec irrogase perjuicios á la Administración, ceta para' el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes do aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre do 1859.
35.	La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquella en la via contencioso-administrativa después de agotada la gubernativa por sn orden gerárquico, con arreglo á la R eal cédula de 30 de Enero de 1855.
36.	El itinerario á que se refiere la condición segunda será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya qne corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
Habana 9 do Abril de 1881.—P. O., Pedro
fie. Sedano.
<
c¡
M
F
H
>
«
>
M
y.
TJ
W
a
o
y,
m
h>
£ P
O
p4
„. $
<T> T ^
p
(V
3
p
ex
?
D
o
cr
.o
<
o
<0
p
o
3
v>
p-
<5 .
M
O
pi
5’
o
tr
t
O
5: 5*
P
* >
O ~
33
•S5*
3?
H
o
p
o —
cu
O
pi
a
fie
P
n>
P4
<
o
SO
u
o pé
*	%
~	o
<0
(X
o
O
pi
SO
o
Cu
•S'
(kT
o
*0
ero
§ ó
• s.
«
w
>
w
cr » ? » <?
s-a
Cu
©
©S
C » X —'
3 v
II

a
a>
& c - -
O p p
• p Jí
p4 .
o
*1 ,,
8g
• 5 ¡>
r
s-
c-
<v
B §■
p .
a
»
p-
o
8
w
3 „ F
B a
3>
e
S
'2
p
»
P
a
p
cu
<x

Pi
p
P
p
q ja
O?
s i
B O rt> 3 O.
< ®
? *
n

cr a o
Tí P o.
p’
Cu
£
P-
O
: » i o eu
*tm
«
: *
SKLl .VM NECCIO».
Ordenación General de Pagos.
Anuncio.
Vacantes en esta Dependencia cuatro plazas do escribientes de cuarta clase dotadas con el haber anual do seiscientos pesos cada una, quo han de proveerse por oposición con arreglo á lo dispuesto por Decreto del Gobierno General de 5 do Mayo de 1879; y debiendo tener lugar dicho acto en esta oficina el dia 21 del actual á las 4 de la tarde, se hace público por este medio á fin de quo lps aspirantes á las indicadas plazas presenten oportunamente en esto Centro sus solicitudes documentadas.
Habana 12 de Mayo de 1881.—El Ordenador, Ignacio María Jústiz y Chinchilla.
Negociado de Clases Pasivas.
Para proceder á la liquidación do los habe^ res do (ha* b Pasivas, coriespondhnt' s al trimestre do Enero á Marzo último, se haco necesario que los interesados presenten en esta Ordenad m la (ó de vida y estado, tas en le se recib rán desdé es a techa hasta el veinte del actúa', debiendo estar fichadas en el presento mes; adviniendo quo ios que dejen de cumplir con dicho requisito qu d ráu excluidos de la co-r espondieu'e liquidación.
Habana Mayo 12 de 18 1.—El O deuador,
Ignacio María Justiz.
enfe las de 0‘Ée:l'y y-Bomba, plaza denominada de Polvcriel < uti es un cuáurilstaro irregular con sus respaciivis frentes do las dimensiones si-gLientet:
Frente Norte á la calle do la Bomba do 13 me. 50, frente Sur á la callo entigna al nosc'on do Moo-s na'« 19 ms. 20, frente Es‘e también á la antigua ¡alineación de es» vía 26 ms, y frente Oeste á la nueva ínoa (le la citada cal e do Monserrate 25 ms. cons an lo el teireno do una supo.fieie do 400 ms., que han sido valorizados aeguu retasación en la oant dad de ooho mil pesos oro.
fin sn vrtud el Exorno. S \ Alcalde Munioipal Presi lente, en decreto do esta fecha ha d apuesto se cito de nuevo á remate para el d a 27 del corriortr mes á la una de la tarde ante la Comisión de P.dicía Urbana en la Sala Capitular, con estiie'a sujeción al pliego de condiciones quo á continuación se inserta.
Jh terreno lo ena/cna el tíxcmo. Ayuntamiento á norpetuioad en plono dominio y librj de toda ci rgn para el a-iquirente.
Es ob ig icioii ut 1 que resulte rematador edificar casft dec ’Oto en dicho solar ó terreno dentro del término do tres mesop, á contar desde la fecha de la aprohaoion del remite, con sujscion á hs condiciones de ornato, sa uhrida l, seguridad y demás reglas ge1 cales que determ inan las ordenanzas de cor.strurc on.
Adjudicado ol remato provisionalmenle á favor do! mejor poi-tor, queda éste obligado á depositar eu oí auto en 1 OSuina do Recaudación la ascendencia de su imperte.
Serán de cargo del rematador los dorochoi fisc»l''s, costos de scriturap, testimonios, registro y demás gasto« que ccisione la enagenacion.
ha subasta so celebrará por ante la Comisión do Po icía Urbana, en la Sala Ctpitular, hallándose de manifiesto en lu Secretaiía Municipal ; ara cono-oimionto del públicool plano y expediente del: sunto.
Lis pr p aciones se arr glaiún exaolamente al modelo siguiente, eicritas on papel de! sello onceno que corresponde, y se p-esentaran on pliego cerrado, a Imit éudose sclamtnte las que so presenten á la Comisión en el acto del remate.
S-rán nulas las proposiciones que falten á cua’-quiora do estos requisitos y aquollas cuyo importo sea ii ferior ú la tssiC'on.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pojas verbales á la liara por espacio de cinco minutos.
Modelo de proposioion.
Don N......vecino do.....enterado del anuncio
pub icido por orden del Excmo. Sr. A’caide Muui-Oi| ai Presidente de 6 del actual y de los requisitos que so ex jen para la a ljudieaaioa en públ’Ci subasta de un terreno situado en la «alie del Monserrate o aza dene-m'nada del Po’vorin y do todas las con-di fines que pata el'o se imfoieo, ee compromete á t< m*r per su cuenta aqu 1 terreno por la oactidad de....(aquí oi importe en letra y en la o>p :cie ero).
Fecha y firma.
El sobre de la propoeiaion tendrá este rótulo. «ProeosioiOD pnra la adjudicación del terreno, callo d«l M nserrai»-, p sz t del Polvorín.«
Y ara eu publicación en la GtcJta Oficial libro a presente en la Habana á 12 de Mayo de 1881. —E Secretario, Agustín Guaxardo.
Administración Económica de la Habana.
Nombrado D. Adolfo Estevan y Ayala, expendedor de efectos timbrados del tercer distrito de esta, capital, ha establecido desdo es a fecha el expendio do dichos efe tos en la plaza de Ta ou número 57, costado de la calle de Dragones.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 7 de Mayo de 1881.—El Jefe Económico.	Becerra.
Negociado de •Contribuciones.
Hallándose expedidos los recibos de la c'ontri-bucion directa del 16 p.§ correspondientes al tercer trimestre del actual ejercicio de 80 á 81, los Sres con-trinuye tes de esta capital y su jurisdicción por fincas rústicas n destinada- al cultivo do la c fia, podrán concurrir á satisfacer el importe de sus respectivas cuotas desde el 6 del actual ha3ta el 21 del mismo, en la Sección do Recaudación de e-ta Económica, debiendo advertir que do no verificar el pago dentto del plazo señalado se procederá desdo el 22 del actual á la co' ranz > a domicilio cou el recargo del 2 p.2, que el artículo 31 do la Instrucción vigente impone á los contribuí ente- morosos.
Y se anuncia pior eá'e medio piara general conocimiento.
Habana 3 de Mayo de 1881.—El Jefe Económico, Manuel Becerra.
Administración Local de Aduanas.
El sábado 14 del actual á las doce de su maflana se rematarán en el almacén de averías, tres baúles, cuatro fardos y un fardito, conteniendo tabaco torcido y en rama, caído en piena de comiso por haberla tratado de introducir fraudulentamente,retasado en 274 pesos 11 centavos oro, advirtiendo que de ser rematado 03 condición precisa su reembarque al extranjero.
Hab..na 10 de Alayo de 18al, —Antonio Matos.
Derretios liquidados en el día de ayer.
Departamento do muelles............8 2059 36
l Jem de almacenes................. 13538 88
Total............ 8 15598 24
Contraído en esta fecha.
Por 'mportucion..........................30762	78
Mem exportación.......................   14540	r9
1 tem multas............................   265	42
lem derechos Ue navegación............. 2549	36
I lem comisos....................................
t >on. depósito mercantil........................
•'o .i intereses Ue pagarés.....................
ol plazo de diez días úcont ir desde-fu public ación so piresente on la villa d Guanabawa ciüe de la Amargura nútn. 35 con objeto de j'rjsursu declaración.
Guanabacoa 27 do Abril ¡do 1881.—Andrés Castellano.
Don Angel de Mandalúniz y Stslacha, T-n'ente s -guodo Ayudaoto del primor Batallón V lu 'tartos do Artillería Jo esta Plaza, y Seó’O ¡,r o del expediento que de órdea del Exem . Sr. General Su0-Inspector so instruye, y- Uoi que os F s-ca1 e¡ Sr. Coronel honorario de Mo eia-, Comandante» tercer Jefe de ofiho Bífiallon ,D. Frarc seo Lamigueiro y López.
Ignorándoso lo« domioil'os de los vo'unúicfis de la segunda compaflia (fi esto batallón, o. H rmen -g 1 lo Su irez y Gar ía. hijo de D. An oni > y Di1 Manuela, natural de Ovi -<l >, esta : so t •**«>, e 'a i ve te años, profesión o3ir.o'>», y veoiuo u fue d la eva calle de P os voranoi número 57, v D. Msnu 1 Fernandez y Hernández, hijo de D. An o o y D¡í Josef., n itural de osia elu'«d, est do olt r , o a vei-nte uñ >p, nrof s:on taUaqu r 1 y vec no qu fuá de la casa callo de S«n Jo«ó número 57; a qu enos «« les forma expediente por dosnparici n c <u arma« y fornituras propiedad dot Cuerp ; por «1 prcent-1, se lea cita, llama yemplazi, para que en id >6 mmod. treinti dias eont idos oes te e»ia f cha, como r zc«" porsona'aii nte on esta Fisealic, « 11 Pr id i ú’Q' 61 á darfu« desear'Of, en el ooucopto de que í-i n (om (.'recen le- parirá oerjioo o,
liaban« Mayo 6 de 18^1.—Angel d AI i.d ú niz.—VTi.o. Buo. Lamigueiri.
A yirtud de petición de varios dueños de fincas donde se elaboran teias y ladrillos con barro de 'as mismas, aspirando á la exención de la marca de carruaje ó oa la de las carretas que conducen aquellos fru os; el Excmo. Ai untamiento en Cabildo extraordinario de 27 do Abril próximo pasado acordó acceder á la citada petición siempre qne las dichas carretas sean propiedad do' I03 dueños de las citadas fincas y estas sean lasque conduzcan los expresados frutos.
Y mandado cumplir el anterior acuerdo por el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente de su orden libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial y para eneral conocimiento.
Habana 10 de Mayo de 1881.—El Secretario Agustín Guaxardo.
Junta Provincial de Patronato de la Habana: Presidencia.
Ignorándose el domicilio de D. Benito Menendez, patrono que se dice ser de la morena Josefa Arieta, se le cita por este medió á fin de que dentro del término Je quince dias contados desde aquel eu que se publique el primer anuncio comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado número 32, por sí ó por medio de persona com pzte teniente autorizada para que conteste la reclamación que estableció dicha morena en la J unta l'rovincial de Libertos solicitando so la declarase exenta de patronato, fundándose en que es Sexagenaria
Habana 23 de Abril de 1881.—P. O., el Secretado, Antonio de Franchi Alfaro.
P >r esto mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Al -nnel Rodríguez, vecino qu * so dice es <lc la calziuu d i J-csus doi AI<utc onqu im a Ram r. z troi de carretones, para ou > en ol término de oc ><> días s« presenta en osla Fiscalía, sita en ol cuurtel de a Fuerza, Sala do Justicia, coi- el fin do ev»cuar en el n.isino un auto do justicia qua lo interesa.
II »baña 28 de Abril de 1881. AI nuel Fernandez.—Por fu mandato, ol Escr baño, Nicolás López.
Don Claudio d J Pozo yT C mas, Tanien'e Coronel primer Jefe del primer Batallón del Regimiento Artillería á pió y Juoz Fiseal on U causa que so sigue al A'fsroz dol segando Bit ilion del mismo Regimiento D. Ju»n Rodríguez y Jaén y paisano D. E iuardo Quintaos: eecriufinto de las oficinas de'ficho cuerpo, por duelo habido entre ámbos la noche del 17 al 18 del corriente niei y año.
Siendo de necosidal la declaración del pa'sano que en compañía de ciclv s scfiorei se ha ió fin e calé de la <<A hambre» á las siete do la noche y qut ámbos interesados citan en sus indagatorias a tinque ignoran quien és; se hace saber á fin do que litgui á conocimiento del expresado pa cano, pira que a contar desde la publicuc on del mismo y en el preciso término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía s tuada en la calle de San Isidro t úmero 82, á manifestar los hechos que en dicho café y a su pie-senciá tuvieron luga-,
' Habma 25 de Abril de 1881.—Claudio del Po zo.—Por mandato d o Sr. Fi -oin, el Secretan > A feroz, Fructuoso Mecdizabul.
Don José Jiménez Vivanco, Capitán graduado Teniente de la tercera compañía del segundo Bat dlon del Regimiento Infantería de Alba de Tormes número 18 y Fiscal en el expediente inventario formado por fallecimiento del lferez de este Batallón D. Francisco Go zalez Controras.
En uso de las facultados que las ordenanzas del Ejercitóme conceden, ció á D¡j Ignacia González, viuda del referido Odcfil, para que en el plaz más breve se sirva comparecer ante la autoridad militar del punto donde se encuentre á dar las señas de su re-sidencfi, para poder evacuar un asunto de justicia que le concierne, encareciendo de la expresada autoridad donde fuese presentada, so digne dar el oportuno aviso á este Regimiento á los fines indicados.
Moron J de Abril de 1881.- El Fiscal, José Jiménez.
AI rinem, D. Eugenio J raonez.
1 ioni, D. Jtt .li de U Cimz.
1 i m, D. D oiiisi-. NavaTete.
Idem, D. Alarían") Ignacio.
Aluzo, I). J..-Ó Antonio de la Cruz.
I lem, D. Ba d »mero 8 num.
Ifim, D. Ma iauo do las P S i»,
Cooint-r », D, Juan han »s’a Ewfigua!, Habana y Abril 30 de 1881.—Joaquiii M con.
Mayoría General del Apostadero de la Habana
Don José María A ti trae y Alontoo, Capitán de fea.
gata *e a Armada, Corone! graduado, etc. etc
Üabfindose ausentado do esta Plaz . I). : osé q^
! zalez, apoderado de D. Alanuel Sánchez, asentista do
¡maderas para la Marina '■ D. Gregorio González Ama-¡dor, escribiente que fué de la Intervención de Marina | tle1 Apostadero, á qti e es estoy sumariando por fraudes ¡á la Hacienda Pública: usando de la jurisdicción que S *1. tiene concedida para estos casos en sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Armada, por el presente, llamo, cito y -mplazo por esto tercero y último e icto a dichos t>. losé González y D. Gregorio ¿onza oz Amador, señalándoles ltt Comandancia General de «larina doudo-deberán presentarso personalmente dentro del termino de diez ias que se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido p azo so seguirá la cansa y o sentenciarán en rebeldía por el Consejo de guerra sin más llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de S. M.
Habana 1? do Alayo do 1881.—José Alaria Au-trau.— Por su mandato, Angel Izquierdo.
Do José Garcí • Rodríguez, Comandante Capitán
do Int iineií» e Marín» y Fiscal mi ¡lar en es-
te Apos iidero.
A a- Autoridades Civiles y Militares do esta c pita . r -pomos monto y prévio e. más atento sa-iu o mo honro on hacer noio'io para su rupeiior cou imionto y o'de todos 1 os indi-í ico. de uus ie3-octiva jucsd (-c oks a quiero s co opeta, quo de ór-efin dn E<omo. ó I mo. 8r. Comandunt) General de esfe A oí a ion» m ha l > in-'rttyTendo el expediente jas ificat vo que n ev na • 1 R mi Decreto do 30 de De uibra <io 1857, txooolid pi r el Ministerio do a Gobernación, para comnrob.tr ol comportamiento h óicj de abnegaeioi» y caridad usado, ar fo el m¿h imuinento i-eli cr<» de su vida, por el cabo de mar de 1“ eiass da » Armad- A irel ano Barran fez y F.mta-■ a los ¡ios 6 y 7 do E era último, dislinguiéndoso notan emente con su« esfuerzos en contr bnir al ex-teimin" d • gran incendio habido en la fábrica de tabaco« «L Flx «n ioi »de 1). Jo-ó Gen sr, situada en a «aza a d > AI m e, -le cuy- he ho soda cuenta en la ió nun oacion n«ei'ta á continua; i >n del pre-sentí; y i-ieudo proi i «o examinar sobro el particular á las person«- que oes-oio uron tan moritona accionen nombre de tt y (q. I). <?,) y dol mió como repre-sentante lio a p st la que S. M. quiera eu Rial Or-• en Jo 24 icji’eor' ro del coir ent año, pira f remiar o í «1 ma ir acierto es-3 venero« • des¡ rea liraiento i« be.ro -mo, p¡ lo y rcc'nrao | úbl oamente por me-di1 del peciento anuncio el compareado do. dichas per onas on esta F sc«!ía d < mi cargo, si uada en el it al Arsenal, de 7 á 11 d la mafiana, dentro del pl.-z > do oclt i dia» con n los do«d • la focha de su pu-n ¡i a non on 1 >s neii dices ofi •- ules de esta oapi til el i« do vo'iir t dó< prov st >« de las c r espondion-'es ce it: ai isvo ni 'ai, a txce¡»cion do h s ;ndiví idos quo perienezean á la« clases do trooa y maiiaerít; puas'es o- Folarnent« traerán por escrito ¡os respoc-iv s p 'lüi-OS do fus ,] fes.
llabau« C de.Mayo d«188L—Jos5 Gtrcív R> d gaez.
Copia de la comunicación que ac cita.
Hay un sollo quod ca—P esidenciadel Ayunta-mi mío.— Socoioa 2'.' —Excmo. Sr.—'Jon locha 8 de iCner • úl uno, n- gió á «ta Presidencia el Exorno. S . Tan en e da A taid 3?, 1 .spsetor do u s Cuerpos e B '«ib os 11 o imu-i'ca non siguiente:—Excmo. Sr. Con bjeto *'• que «i V. 15. t'ono á bien recomendarlo . Excmo. é I no. Sr C »mandante General de esto A oi'.u-ler»», tongo ol honor de hace-o á V. E. r«-fe»o( te a ■ abo do mar del cañonero «Al: rm*> Lt reanc Be mud. z, quien con un celo, Val ¡r, «bnej
Tribunal de Oposición d la Notaría vacante de Ceja de Pablo.
Secretaría.
El Tribunal de oposición á la Notaria vacante do Ceja de P blo, se ha servido acordar que para los ejercicios de oposición a la expuesta Notaría rija el mismo programa que sirvió para los de las de Alfonso XII [ Alacranes] y Jovellanos, publicado en los números 38, 39 y 40 del periódico oficial de esta ciudad, titulado Gaceta de la Habana, de los dias 13,15 y 16 de Febrero último, quo en cumplimiento de la Real orden de 1? de Abril de 1878, dicho programa se tenga de manifiesto durante treinta dias, contados desde el siguiente al de esta publicación, en la Secretar a del Tribunal, constituido en la casa número ¡5 de la plaza de la Catedral, á fin de que sea prèviamente conocido por el aspirante presentado; y que los ejercicios que tendrán lugar en la Aula Alagna de la Real Universidad se verifiquen el dia 15 de Junio próximo, comenzando á las tres de la tarde.
Habana 9 de Alayo de 1881.— Antonio AI endota, Vocal Secretario.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
D. Jmn AI tría Builer y Hurtado do AI »ndozi, C«-manúante Fiscal de Causas da lu Comundanoia de Alarina do e«ta Provnei».
Por e* presento edicto y cor el término do nueve dius improrogubles ss convoca a m»irinero 81-veFtre Ma’t'nez, matriculado «e a pr »viucía do i». Corulla, y quo fc encontraba de ri ulante en Noviembre (1- 1873, en el vapor -español «Máreos Aurelio,» así como ni Capitán del im r c onado buqu-D. O.f r no Pardo, para qu> so piestimen en » su Fiscalía en el término prefijado ptra evacuar un ae lo do justicia.
H«ba«a 7 de Alayo do 1881.—Jn»n AI? BulU r.
. Queda s’n efecto ni valor alguno la cédula de inscripción expedida en el Departamento de Cartagena á favor de feúcas fortella y Palmer, hijo de Ali-guel.y de Catalina, inscrito én 11 de Junio de 1856 en el puerto de Andraix, por haberle sido hurtado dicho documento por lo que se le proveyó de un duplicad».
Habana 11 de Alayo de 1881.—Juan AL Butler.
Por’el presente y or el término de nueve dias se conyoca á las personas que hubieren -pres-nciado ó supieren cual fuere la causa de haber aparecido ahogado en la playa de San Lázaro el dia 20 de Febrero próxi mo pasado el cadáver de un joven que identificado resultó ser Juan Valcárcel Valdós para que se presen ten á declarar lo que supieren sobre si este hecho fue pensado ó casual.
Habana 3 do Aloyo do 1881.—Juan AI. Butler.
8 48118 45
Total.........
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................$ 36952 20
Uem exportación.....................  l-4;»40	89
Jem multas............................... 252	29
em derechos de naveguoion.............. 2549	36
1 m-ft comisos........................ ..........
Idem dopósito mercantil.......................
-lem intoroses do pagarés......................
Escuda Profesional de la Isla de Cuba.
No habiendo teñólo efecto el remate del arrendamiento del taller de maquinaria de San Isidro anunciado por segunda vez para el dia 4 del actual, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General quo reducidos en un quince por ciento los tros mil doscientos pesos del tipo del remate con lo quo queda en dos mil setecientos veinte y bajo las mismas domas condiciones ya publicadas el 24 l de próximo pasado Febrero, se saque á nuevo re-' mate ol dia 24 do Mayo próximo venidero á las 12 en la Dirección de la Escuela Profesional, frente al Banco Español.
Lo que do orden del Sr. Director, se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Abril de 1S81.—El C. Secretario, Pascual J. de Arazoza.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo para que en e' término de nueve dias se presente en esta Fiscalía D. Vicente Berrojain, Capitán que fué en Octubre do 1879 de la barca española «Amalia,» para ser notificado de superior providencia en causa que se instruyó por insubordinación do su piloto en aquella fecha,
Habana 9 de Alayo de 1881.—Juan Al. Butler.
Don Juan Alaría Butler y Hurtado do A£ertítía, Coman dante de Infenieria de Alurina y Fiscal de causas do esta Comandancia.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo para que en ol ié mino do diez d'as á contar desde esta f chi, so prtsente en esta Fise ií-* al asiàtico Sui, soltero, indurai de ALiy, ide 27 » ño-de edad y profesión maticero, á ñu de tvacuar u» acto de justiiia en la (ama que se siguo por la pèrdila del bou» «Josefito.»
Habana 4 te Alayo da 1881.—Juan AI. Butler.
TERCERA NEÍ’CIOAÍ.
Total
.8 54294 74
fiaban» 12 de Aíayo le 1881.—-El Contad»)», Josl López Pelegnn —VBao.—El Ainn-oistrado' Matos.
Excmo. Ayuntamiento-
Secretaria.
Sección 1.55
No ha tenido efecto por falta (lo lfiútndoios el rima o del ttrrono propiedad ncl Excmo. Ayuntamiento, que está ti.uado eu la calle del Monserrato
Comandandancia General de la Habana y Go-bierno Militar de la jilaza.
Don Andrés Castellano O'ano, Capitán graduado Tetiieite Ayudante del segundo Batallón del Regimiento Infantería Alilicias B ancas de la II baña número uno.
H han orne inuruyendo expediento en aveiigua-cion de fí lo correspondo la exención del S( rv cio de las armas por»er hijo de viuda pobr », al miliciano de la cuntt» compañía do este batallón José Alaria Pérez Pe»ez, hijo de Antonio y Rosalía, natural de Canal ias, soltero y do 28 años de edad é ignorándose su paradero, por no existir on Pinar efe 1 Rio, ountó para donde pidió su retidenoia al paíar á situaoioa de j Pipvineia; lo tito por este tercer edicto para que eu |
Por el pr:senlo edicto y por oi término de 9 d'as so convoca á los jornaleros que se ene »utraba» ocupados en la descarga del vapor inglés “Rédalo” en 25 de Febrero próximo ra3ido y loi que presenciaron la reyerta á bordo del mismo qne ocasionaron las heridas á D. Gioes Quetgles para que se presenten á declarar ea esta Fiscalía pre (tandean buen servicio a la recta a Imioistraeion (fe justicia.
Habana 6 de Abril de 1881.—Juan M. Butler.
Fiscalia de causas facultativas.
Don Joaquin Micon y Liuplá, Teniente de Navio d» primera clase de la Arma la y Fiscal de cau9»s facultativas do esta Comandancia.
Por el prosente edicto y por ol término de 15 dias á contar detds esta fecha so Convoeun para qu« se presenten en esta Fiscalía el Capitán y tripulan-t s que feraron de ¡a barca capan ala «S -ivalor,» cuyos nombres al final se expr san, a fin de evacúa un acto de justic a:
Capitai», D. Juan Bautista B»rifl\
Piloto, L>. Niool .s R drigurz.
Uontramaistre, D. Félix Aleanrio.
oion é
mt I ganuia, á toda prueba, se distinguió in ■' uci'O n el erran ¡ncindio do ¡u ea'zida dei Man fábr ea »)• taba, os «L Excepción» d > D. José Gan eo nbationd • las Mamas p »r espacio do más de sil a ras, on el ratón en la ma >o, do la m»ngUira la bomba «Virg«n de ios Desamparados,» en puntos ma« p ingreso - d »' fie o, ádm-ra mo con P' OFen «a d - animo á todo e1 qu») lo pro«-nció, no ratndo inconveniente »-n ca fiear de heroico ol pi ceder do. referido cabo d m r, prop’o de miesti valientes mtrinorop, oonsi leiáucloie digno doreco i» us».—Y acordado do oompiotu conf irmidad por Excmo. A) u d »m enio on sesión qu-j ce’ebró el ve ■ del eurriunu-, tengo la honra de tra«oríbirlo V. E. «n etrn bmiento de eso acuer lo, p ira lose! "■ser « »oadi«ntes.—Dio* guarde a V. E. inuch ñ'»s.—Habma 26 I» FeOr « o d 1881.—Pairo I! " .— fex m,). Sr. Comaudanto Gmoral del Aposl d 'o »
Escupía, E F sea! insifuctor, José García li drigu z.
irden de la Plaza del día 13 de Muy ) de. 1681.
Sorvicio para ol 14.
J. fe do d n.—El Ti n;enie Coronel fe”. .Jefeacci-dd t«! oei 59 Bauuion'do Volúntanos D. AI uiuel Pérez Och a.
Visita do Hospital.......} Bf5"ib0}lJ]^2‘ld r?S d°
Capitanía General........( 5? Batallón do Volunta-
Parutia.................. ) ríos.
R >spit» M tlitar intorior. )
Oárcol interior ......... I	,
Cnsiil o de Principo..... , L-'gimionto Iugontcros,
Hospital Civil........... I
Batoría de la Reina...... Artillería á pié.
Ayudante do guardia en «I Gobierno Militar.— El 3o de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—E 39 de la mi sitia, D-Tomás Mansilla,
El Coronel Sargento Alayor, Recato.
Contaduría de acopios dd Arsenal de la Habana.
No habiendo tenido efecto por falta do licitadores In venta en pública subasta do cuatrocientos veinte y seis mil kilogramos aproximadamente, de hierro viejo, procedente del fundido en parrillas, del dulce en retal, ancas, calderas chimeneas y algihes, el Excmo.é limo. Sr. < 'omandante General nel Apostadero ee ba servido disponer so amincip nuevamente al público para que las personas interesadas ou tomar parteen la licitación concurran á Jas doce del dia s;et3 del met de Junio próximo'venidero al oespacho del Excmó. Sr. omandante Goneral-de Arsenal, ante cuya autoridad tendrá lu jar dicho acto con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Ordenación del Establecimiento referido.
Arsenal 5 de Alayo de 1881.—Antonio Pagl«)’< —Yto. Bno. — Ricardo íaralegui.
D sptiesto por el Exorno, é I'mo. Sr. Oomandan-'« G-nerul de Apostulero se prozoda a 'a ventosa públi »a subasta tlt» mil quinientos diez y tei k logramos estopa de cáñamo ñlanoo sin aplicación, q119 procodonto de las envueltas efe jarcias recibidas del* Península existe,a en el almacén general de este Arsenal, se unuucia al público para quo las personas quo deseen h-jour prop isicioues so presentía en esta Ordonaoion a lis doce dol Lúram treinta (Id p"é*>" rao mes do Mayo, donde p.e verificará la íttl<4>iisicion a ra» j<r pes o ; eo la intel gencia da que el tipo mili mo es do muro contaros oro p ir onda k lógrnmo o s a»i sesenta posos sasenia y cuatro ceii;,aVi3 p°r el todo, cuyo imper e es indispensable dep >' ¡:ar en U Co t-dnrí» de b..j ,fea de esto oatab'euiniento como garuniín para la licitaeiou.
El pliego io eo d eiones p-ra la misma se encuentra do m uifi -to on la O (fenación ánlc» dich».
Arsenal 30 do Abril de 1881.—Antotfio P^glu/j Ytc, Bao. Rict ido Suralegui.
