venio que A la letra dice:—«Convenio que el Sr. D. Fernando de Plazaoia presenta A ios acreedores escriturarios y comunes de su consurso, (Inicos que cobran dentro <Ío este,—11—A los acreedores hipotecarios í). l’ablo Herrera y i). José Francisco Hamos, se les reservun sus derechos sobre las casas que tienen respectivamente hipotecadas, para quo, aprobado que sea este convenio y en la forma qua crean conveniente, gestionen la segundad 6 el pago de sus eré litos, con separación del concurso A cuyo t >t.il pasivo no n Tteueceu esos oréli-tos.—2? Con las dos terceras partet del azúcar de guaráis) y de miel de la próxima zafra de mil ocliocleu-t< s ochenta A mil ochocientos ochenta y uno, se pagarán A la sociedad de Zaldo y compafíía los cincuenta y. des mil pesos oro que se le adeudan con lii|ioteca del ingenio Vizcuyno, conforme A lo estipulado en la escritura, y con la tercera parte restante del azúcar y cou las mieles de segunda se pagarán todos los gastos preferentes de administración del coucursoy del ingenio basta la elaboración de dicha zafra. 31 El producto líquido de la zafra de 1881 á 1832, so destinará al pago de lo que se resta por pagar de las obligaciones de la anterior cláusula, si contra lo que es de esperar, queda algún alcance: A las costas legitimas del concurso v ex i>e«l ¡entes que se acumulen al mismo y las que origíne la c invocación de junta del convento y su cumplimiento: al pago do tas cantidades adeudadas A la obrania de Vulaoz que existan como depósito en poder del deudor: y A lo que se adeuda por trabajo pers nal A los acree loree D. José y D. Juan Buarez. ir. Facundo Quiiano, D Antonio Wariinez. D. Juan Alvar- z, D. Juan Batas, ü. Pablo Artiles y D. Tomás (Juminghati por los mil seiscientos sesenta y un pesos oro de sueldos oomo maestro de azúcar, debiendo quedar realizados estos pagos en todo ei mes de Junio «le mil ochocientos ochenta y dos 6 Antes si el deudor hubiero vendido los frutos.—s? O.' María Ana Cotilla do Plazuela, consorte del deudor y acreedora por cuarenta mil pesos oro, de bienes parafernales, con hipoteca <ld ingenio Vizcaya» se posterga A todos los aoredoie» inte voten esto convenio y les cede la preferencia para el cobro, si dicho convenio es aceptado por la mayoría legai te los dei concurso. ap«obaili> por el Juez y á con secuencia de ele« se devuelven ios bienes al deudor para que de acuerdo con la comisión de acreedores se cumpla, comprometiéndose en < so caso A no gestionar separadamente el cobro de su eré lito que lio pertenece al total pasivo del mismo concure >.— 5“ Los acreedo-es escriturarios I). CArloa M. Lüling, D. Joaquín Uñarte, D. Antonio y D. Emilio Uaitan, renuncian la preferencia oue les dá la naLuraieza de sus créditos y cobrarán en la forma que se extipulars en la cláusula siguiente _tp a les expresados acreedores escriturar os I). Antonio Ganan, D. O ríos M. Lüling, D. Joaquín Uñarle y D. Emilio Gui*an, y A los valislas ü. Juan Guerra, O, Hipólito Buarez 8 -lis, D. Benigno Merino. 1) Alvaro Martínez, L>. Miguel Reyes, D. José Vega. U Agustiu Teelo Muro, Bies. B. 8. Iturralde de Peralta v compañía, Bies. Foiirodona y compañíu, D. Leandro Beñu Di Josefa Rodríguez de Marzan, Di Matilde Rodríguez, Bres. Cuno y üuilloi, Brus. Marifto Laca, D. Rafael Rlvas, D. cabio Artiles, por los setecientos cin-< uente, pesos billetes de un pagaré común; Bres. rbea v compañía, Bres. Arambalza y compañía, Sres. Martínez Guian y compañía, D. Ignacio iturbe, D. Juan Ar-gud’in D. Antonio Galtan, D. Jacinto Novo, Bres. Castillo y compañía, D. Vicente Ruiz y compañía, D. Martin Diviñó D. Angel Valle, D. José Antonio Rlvero, 1) NicolásDiaz, D. Ramón Gutiérrez, D. Emilio Gai íYu D. Mariano Martínez, D. Cresconcio Santos, D José do Castillo y D. Tranquilino Garda se les pagará ia totalidad de sus respectivos cxédit .s en la forma i-yuiente: el quince por ciento del crédito de cada uno de dios en'treinta de Junio de 1883: otro quince por ciento en igual fech . de 1884: otro quines por ciento en igual fecha de 1885: otro quince por ciento en igual fecha de 1886- otro quiuce por ciento en.igual fecha de 1887: otro quince por ciento en igual fecha de 1888; y el diez por ciento restante en igual fecha de 1889.—7? .Aprobado que sea el convenio, se devolverán ios bienes al deudor d que se entenderá para la cancelación tn su día'de la hipoteca de los señores Zaulo ,v compañía y jara los pagos estipulados con una comisión de dos acreedores escrituran is ó valistas nombrada en el acto de la juma, por mayoría relativa do losacreedo res del coucuiso concurrentes A la junta, ménos la mu ler del deudor y los hipotecarlos Herrera y Ramos, cuya comisión dará A Plazaola el recibo de la cantidad total A que ascienda cada plazo, quedando obligada dicha comisión A entregar A cada acreedor lo que le corresponda.
__y« Piazaoia no cumpliese en todo ó eñ parte con la
oolígacion de pagar los plazos y demás A que se compromete, ia comisión de acreedores A que se refiere la anterior cláusula, tendrá personalidad á nombre de todos ellos para reclamarlo judicialmente con arreglo á derecho lo que haya dejado de pagar —9? Si cualquiera de les aerodoies dé la comisión falleciese ábtes de que el convenio quedase totalmente cumplido, los acredores que no hayan sido pagades tendrán facultad do nombrar por acta notarial, el que deba sustituir al fallecido, si *>ien miéutras tanto el deudor podrá continuar entendiéndose válidamente con el comisionado supervivien te.—Bi ei deudor fallecie.-e, su esposa D? Mariana Cot ila de Pla/.aola le reeinp azará cou la comisión y A falta de dicha Bra. la person »que elijan sus hijos ó los representante legales ue éstos.—10a El deudor no podrá contratar refacciones ni ligas de frutos sin el consentimiento de la comisión de acredores, j ara que esta con arreglo „1 derecho que dá la Ley Hipotecaria no autorice como n-faociou sino os ga tus que por la misma se entienden de esa ciase, ni levante más fondos que lo». necesarios para eses gustos y ios alindemos personales del deudor y su famnia, quedando entendido que la misma comisión deberá intervenir en la liq ildacion de los contratos expresados.—11? Fu» r. del caso de la auotaeiou de cualquier cout ato de refucciou, realizado en la forma ántes rucha, el ueudor se obliga ú no hipotecar ni enagenar el ingenio “Vizcaíno” mientras el convenio n quede cumplido en todas sus partes; y aprobado se llevará para su toma ue ruzou ai Registro de la propiedad 6 hipoteca,__Peinando de Plazuola.—Ldo. Antonio Batanero.»
Cuyo convenio leído, íuó adicionado por la repros litación del deudor, en cuanto á que la Sociedad de Cano y Guiliot á que se refiere lueiáusulasétima debe entenderse de Plano y compañía, que los mil seiscientos sesenta y un pesos ue sueidus c uno maestro de azúcar que en la ciáusu a lerctru se expresan á continuación del nombre ile D. Tomás Cuiuiugliaii no se refiere á este acreedor sino á D. Pablo Artiles; y que las costas legítimas del concurso, expedieutes acumulados al mismo yias originadas por la convocación (le e3ta junta y diligencias para ei cumplim ento del convenio, comprenda, salvo la impugnación en caso exceso, los de¡eolios procurato-rios > honorario de letrados por asistencia personal á esta juma y gastos de po.»eres. Y sometido A discusión y votaciou íué aceptado y aprobado por la mayoría legal de acreedores ile» concurso, ya en número, ya en cantidad. Y para qu llegue A couucinnento de los acredores no asistentes al aclo, he dispuesto se expidan edioto-para la publicidad dispuesta por la Ley.—Habana 28 de Enero de 1881.-Mariano Díaz de Quijano.-Por man-dado Ue »su señoría, llaíael del Pino.—Y para su publicación por medio do la Gaceta Oficial y Boletín de Ja provincia en tres números consecutivos libro la presente en su fecha.—Rafael del Pino.	A 29
' y perentorio término,se presenten en este Núes- quieran hacer proposición A riou nal de justicia A deducir el que Ies asista, aper- lie ue Dragonas numero cinc r... .io «i» muía,la dicha dilación se proveerá se- postería y azotea, can un cual-
MSXCXeB.
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia do distrito de la Catedral.
Por auto de diez y nueve del actual, he dispuesto ia celebración de una junta general de los acreedores de la culebra del Banco Pecuario, habiendo señalado para
que tenga electo la audiencia de este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, el dia diez y ocho del próximo Febrero, á las ocho de la mañana; teniendo poi objeto deliberar lo que crean procedente acerca de las cuentas producidas por el Síndico de dicha quiebra.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ei presen e.—así lo teugo mandado én la segunda sección de la referida quiebra.—Habana Enero veintey cinco de 1881.—P. Martínez Sanz.—José García Tejada.	.	. E. 31.
Don Pablo Martínez San3, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
En los autos del concurso voluntario de D. Andrés Salmón y D. Manuel Valladares, he dispuesto á instancia de la representación de D. Francisco Labayen y O?, se publique por tres números de la Gaceta oficial da esta ciudad, que el ingenio «Sau Agustiu» (le la pertenencia de la sucesión de Sulm m y Valladares, con cuanto lo es anexo y le pertenece, está bajo la responsabilidad Inmediata de las obliga -iones contraídas en el citado concurso.—Y para su publicación en la Gaceta oficia’, lie dispuesto librar la presente.—Habana Eueio 19 de 1881. P. Martínez Sauz.—José García Tejada.
E 29
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Oepero y Arnienteros, hijo de D. Francisco y D? Teófila, natural de la Habana, casado, dé treinta y dos años de edad, propietario, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta, en cau-a que instruyo por estafa á D. Jo^éLope, Santa Ana; cierto v seguro que si lo hiciere, le oiré y a Iministraré justicia y de nó lo declararé relíenle y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Hu-biina y Enero 26 de 1881.—Auiceto de Palma.—Por mandado de su Sría, Zacarías Bresmes. E O 31 Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. eli Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exemo. ó Iltmo. Sr. Obispa Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento del Ldo. D. Pedro Rornav y Lima, la propiedad de la capellanía de cuatro mil' setecientos pesos que mandó fundar D? María Fra»icisca Martínez, y sea preciso proveerla con arreglo A su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos a todos los que se cousideren con derecho á su obtención, paru que dentro de nueve dias á contar desde la publicación tic este edicto que damos y asignamos por
único
tro Triuuiiui	.... _----- ,
cibidos de que pasada dicha dilación se proveerá gun corresponda.—Dado en la Habana á 27-de Euero de 1881.—Dr. Andrés Urreta y Lardizábal.—Por mau-dado de 8. 8. I., Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	£ O 31
Ldo. ü. Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal del distrito de Jesús María, etc. etc.
I Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo libre José Daniel Prieto y Castillo, natural de Puerto Principe, casado, deo arent» y eme añ is deedad, co-iuero, vecino que era de la calle dei Rayo número setenta y cinco y bombero de la cuarta compañía del Batallón de Guanabacoa, A flu de que comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de O-Reilly número trece, el dia treinta y uno del corriente mes á las once y media de su mañana, Ala celebración d 1 juicio de faltas A que ha quedado reducida la causa que se le siguió por lesiones A su esposa la parda Ciri ica Díaz; apercibido que de no verificarlo así se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites. —Habana y Enero 24 lie 18S1.—Mariano de Quesad».— Por mandado de su Sría., Francisco J. Brisefio, Secre tario.	E O 29
Don Pablo Martluez Sanz, Juez de primer.» Instancia del distrito de la Catedral de esta ciu laJ.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo á D. Domingo T mies, natural le la Corulla, de cuarenta y seis años de edad, soltero, labrador, á fin de que en el término de nueve lias «e presente en la cárcel de esta eluda 1 á desi-arg «rse de lu culp » que le resulta eu la c»usa que se le sigu i>or hurto á D. Be lito Ine an y al moreno León de la Torre; cierto y seguro -te que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en ca-o »rntrarlo se le declarará rebelde y contumaz é incu so en las peuas de la L ?y.—Habana 21 de Enero le 1881.— Martin z San/..—Francisco de Castro.	E O 2»
Don Máximo Díaz de Quijano, Juez municip 1 del distrito de Guadalupe y acci íeutalinente de p irno s instancia del di-trito de Guad dupe.
Por este mi ter< er «di«-to y pregón, cito, llamo emplazo á ü. Juan B.utista A lónegi, cuyas genera es se ignoran, para que dentro de nueve dias después det últim • anu'icio se presente en la cárcel da esta ciudad á dése .rgarse de la culpa que lu resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Manuel G ner; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y «le nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J izgado para que con ellos entiendan los trámites que ocurran.—Habana Enero 26 do 1881 -M iximo i)iaz (le Quijano.—Por manda lo de su señoría. Arturo Galletti.	E O 29
Dr. D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia de este partido judicial Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Caso, recaudador de con tribuoiones de Matanzas, para q e dentro de nueve días se presente en la Real cárcel de e»ta ciudad, á descargar se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por defraudación A la Haciend«; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas déla ley y por bástantelos estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio,—Cárdenas Enero 18 de 1881.—José María Larrazábal.—Por su mandado, Domingo Perez Mauso.	E O 23
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez do primera instmeia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco José Vega Vald s, hijo de Mmuel y de María Secuudin i, natural de esta, soltero, tabaquero, de veinte y dos años, color trigueño, cara, boca y nariz regular, ojos azules, p-, lo lacio, barba poblada y en e brazo izquierdo las iniciales M. 8. pintadas con tinta de china, para que dentro de nueve dias coma os desde la última publicación se presente en la cárcel de esta duda 1 á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le igue por hurto y quebrantamiento de condena del castillo de Aiarés; si asilo hiciere se le oirá y administra'A justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le ha«án las notitlcaciones y demá3 trámites que ocurran.—Habana Enero 21 de '881.—Tomás do Morales.-Por su inundado, Ldo. .1. Ramón Portocarrero.	E O 28 '
Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cit'*, llamo y emplazo á D. Antonio del Valle y Valle, hijo de D. Domingo y D? María, natural de A turias, de treinta años de edad, soltero, para que dentro de nueve días se presente eii la Real cárcel á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que le instruyo por quebrantamiento de condena; cierto de que si así lo hiciere le administra ró secta y cumplida justicia y de nó lo declararé retidle, contumaz é incurso en las penas de la lev y por bastantes los edrados del luzgado. - Habana Enero 20 de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mau lado de su señoría, Antonio González.	E O 28
D. José Gregorio Ledon, Caballero de 1>» Real y distinguida órJen de Cárlos III y Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Suarez, á quien se sigue causa por extracción de taehos de hierro, para que iletjtro de nueve dias se presente eu este Juzgado y Escribanía del actuario á notificarse del fallo dicta lo en aicha cau-sa; apercibido que de" no verificarlo s- le declarará ro-beldoy cjntumaz é incurso en las peuas de la Ley.— Q le así lo be dispuesto en cumplimiento de carta Orlen de la R al Bala de lo crim nil de la Extra». Real Auúieucia.— Dado en Guauajay á 24 de Enero de 1881. —Jomó G. Ledon. De ór.ien de su señoría, Manuel deJ. Arocha. -Es copia, fecha ut supru.—M ■miel de J. Atocha.	E O 28
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, J~uez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi terrera carta de edicto, cito llanto y emplazo á D. Juau Sánchez, con «cidopor n. José Fernandez, natural de Castil a la Vi-qa, soltero, como de tieh ta años, ven ieJor de billeiC3 y vecino de ¡a calle del C'ármen número seis, para que dentro de nueve dais contados desde la última publicación, se pre»ent en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resu ita m lu causa que se le sigue por estafa á la parda Josefa Quintana; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le ileel-rará r«d el-de y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado donde se le harán las nntifli-acioties y demás trámites que ocurrau. -Habana Euero 24 de 1881.-Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocurrero. Ldo. D Miguel de Miranda, Juez Municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Juan (’asanova y Oliva, natural de la H(bana, soltero, (le treinta y cinco años, sastre, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado el dia veinte y echo del cornei te, A las doce de su mañana, para la celebración uol juicio «ie faltas seguido contra el misinoyel de igual clase Inocente Santa Cruz, por lesiónese» riña cuyo acto tendrá lugar en la calle del‘Cristo número trece; apercibido que de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle eu ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Enero 19 de 1881.-—Mi««-uei Mi-^ánoái—Fcr mandado de su Sría., Joaquín Royé.
Ldo. D. Miguel de Miranda, Juez Municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamoy emplazo al menor moreno Miguel Duquesne, natural de esta, soltero, de trece años de edad, para que asistido de sus pruebas y curador adbona comparezca eu este Juzgado, sito en la calle del Cristo número trece, el dia 28 dol corriente A las doce de su mañana, para la celebración del juicio de faltas seguido contra un individuo blanco, desconocido por lesi-.nes que le infirió; apercibido que de no comparecer, se le declarará rebelde y contumaz y por bu-tan -tes los estrados del Juzgado, para notificarle en ellos Xa,at0x°;;urr? yJ.emA* trámites.-Habana Enero 19 de 1881.—Migue! Miranda.—Per mandado de su Sría Joaquiu Royó.	E Q ,Y ”
Dr. p. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa.	1
Por este mi segunda edicto y pregón, cito, llamo v emplazo A D José Fontaner y Fout, natural de Buree.
lona, soltero, dependiente, de veinte y un años v.clno
de Regla é hijo de D. Juan y D.1 Rosa de estatura baja
pelo castaño, ojos pardos y color blanco, para qu en el
término de nueve dms se p esente en esie Jnz««ido á descargarse de la culpa que le resulta en la cau«a que «e le sigue por hurto frustrado de aves A D. Juan Internó-cieno y seguro de que si así lo luciere se le oirá v adi ministrará justicia y de nó se le declarará rebelde v contumaz é in urso en las penas de 1. Ley y por hastanie»
los estr'dos del Juzgado.—Guanabacoa Euero 22 de 18 il
—Uuillerino Bernal.—Francisco W. Armen^ol.—Y .,..1 ra su publ cacion por la Gaceta oficial expido la nre-sente en la propia fecha.—Por mandado de su señoría, Prancwco \V. Armengol.	E O ->3
Doctor D. Guillermo Bernal y Berna], Juez de primera instancia de esta villa eic. etc.	"
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jacobo Caridad Castellanos, natural de Cienfuegcs vecino de la Habana, soltero, de veinte v un años na® ./la 6 h'J° de D. Jacobo y D? Micaela, estatura reg'ular delgado, color trigueño, pelo, cejas y ojos negras y barba sa iente. para que en el término de nueve dia-s Lsnn^ M» ÍÍ1D° un!in!-'i.°> ?e presente en la cárcel de esta1 villa á descargarse de la culpa que le resulta en laeausi que se le sigue por hurto de una cartela á D Pedro Pe ña; cierto y seguro de que si así lo hiciere se i,. „ ,¡ adm.nistrará justicia y de nó se le de Erará rebelde v contumaz é incurso en las penas te la ley y por barnam tes ios estrados del Juzgado.-Guan »ba.-oa Enero 22 de IJ881. Guillemo Bernal.-Francisco W. Armengol -Y para su publioacion por la Gaceta oficial el ido lu presente eu la propia fecha.-Fraucisco W. Armengol
E O 23*
una casa situada en la ca-icuenta y cuatro, de manipostería y azotei, con un cuarto alto, tasada en cnatio mil ochocientos veinte y cuatro pesos ochenta y tres centavos eu oro, cuya finca se saca á subasta por término do veinte dias, pan» que concurran en el Juzgado el dia veinte y cuatro de Febrero venidero á las once de la mañana día y hora señalada, para et remate de dicha finca.—Que así lo tengo dispuesto en losarnos seguidos p >rD?Do!ore» Ricode Muta, contra la sucesión de DI Monserrate Canaleio, eu cobro ejecutivo de pesos.—Habana Enero 25 de 1881. - Tomás de Morales.—Por mandado desu Sria.. Mateo G. Alvarez.	It 31
D. Rafael Nac irino Br bo. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuen-ia de los autos ejecutivos seguidos por D Martin Car-bon-11 y González, contra D? Andrea Avelina Valdés, viuda de Montoro, se ha señalado el día veinte y cinco !el próximo me3 de Febrero á la una de la tarde, en el local que ocupa este Juzgado, Animas noventa y uno, para que tenga efecto el remate de las casas calle del Oármen número veinte y dos esquina á la de Tenerife, con las cuatro accesorias á esta última calle, dos do ellas mar adas con la- letras A. v B. y las otras dos sin letras y las otras casas en la calle del Cármen números veintey cuatro, veintey seis, veinte y ocho, treinta, treinta y dos y treinta y cuatro, de mampostería y tejas, tasadas en la cantidad de siete mil ciento cuatro pesos setenta y dos centavos oro. y á fin de que el que quiera r matar dichas asas ocurra á la Escribanía del actuario á in-truirse y al Juzgado el dia señalado.—Y para fu publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficia' de la Is'a, libro el pre-ente.—Habana y Enero 28 de 1881.—Rafael Na armo Brabo.—Por mandado de su S ía., Antonio Gni zalee.	R al
Don Máximo Oiaz Quij mo. Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia dei mismo.
Por el presente bazo público que en la testamentaría de DI (’alalina Cartaya, A petición de sus herederos «e ha di »puesto se repita la subasta del ingeni ■ Eu.
uruaciou, sito en Yagua) »v, jurisdicción de R‘‘nie(j¡OSi cou treinta y ocho caballtrías de tierra, lindando por el Norte con los ingenios B^len -i'a y Noriega, por el Silicon el ingenio Uibasa, por el Oriente con el nomi,racio Aurora y por el poniente con terrenos de los herederos de D. Juan Díaz, retasado con sus fábricas, eidavo3, animales y demás unexid.nle», en seseutu y cinco mil seto ta y cuatro pesos treinta y dos centavos oro, y catorce solares próximo» idi'-ho ingenio, en dos mil novecientos cuarenta pesos oro; debiendo celebrarse el remate <e ellos en iste Juzg do A las ocho de la 'uafinna del dia cuatro de Marzo p óxmio venidero.—Habana veinte de Enero de 188'.viáximo Díaz de Quijano.—Por mandado de su señ «ría, i. Miguel Nuil ».—Y para su publica« ion en tres nú-a ros de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente eu su fecha.—J. Miguel Ñuño.
.	,	R 29
El Sr. Juez d«» primera instancia del distrito del Pi'ar, por aute mí ha dispuesto que por la Gaceta ofi-ci-il «le esia ■ ludid, *e inserte el eiiicto que dii-o así.— D. Tomás de Mora es y «lontero de Espinosa, Ju« z de primera instancia del distrito del Pilar. —Por el presente edicto se anuncia al público, que A consecuencia del cu «d-rno formado para tratarse del cobro de las costas de primera y .segunda instancia del incidente A los autos del concurso d I Sr. Conde d** Buinoa, sobre demanda contra 1< s disen-ient>-8, he dispuesto se saque á remate por término «le v inte dia», el ingenio «E' CAr-men,» situado en la jurlsdi clon «le Jarucn, partido de San Antonio de Rio Blanco del Nor«e y cuartón «ie la carbo -era en tierra del halo demolido Bainoa, compuesto d» trein a y media caballerías de terreno, las ««lo con sus cultivos, Ir uto pendiente, terreno prep*rado, pozos, pitrocinados, animaleq máquina, fábricas y demás anexidades, en ciento seten a mil ochocientos ochenta y t«es pesos ocheula centavos oro, y se ha señal «lo para el remate «ie «licho ingenio, la audiencia del dia vein'e y uno del próx'mo entrante mes de Febrero á las doce de 1 mañana, en los estrados del Juzgólo, sito en la calle de Teniente-Rey número quince, á linde quesi alguna persona cjuierali cerleproposición (.curra al lugar designado el dia v hora señalados, ó ántes á la Escribanía «leí actuario á. nstruirse; adviniéndose que no se admitirán ofertas que no cubran 'os dos ter -ios de laLasacion y debidamente garantizada con carta de abono.—Habana Euero 25 de 1881.—Tomás de Morales.—Por mamlado do su Sría., Alejandro Nufiez. —Y para que tenga efecto la inserción dispuesta 'ibro la presente.—Habana Enero25 de 18S1.—Alejandro Nu-
R 29
Superioridad, A virtud de la canea que se le siguió por altas cont ra la propiedad de D. Antonio Batista; bajo apercibimiento que no cnmparecorei dia y hora señalado, se celebrará este en su perjuicio sin más citarle.—Y parasti publicación po- tres números de la Gaceta oficial libro el presenta.—Puentes Grandes Enero 19 de 1881.— Ldo. Alberto Anillo. — por mandado de su Sría., JJoni-facioG. Albariño, Sojretarlo.	XI "O 29
El Sr. Juez municipal dnl.iJistrrto del Cerro. Dr. D. Augusto Martinezjr Ayala, por ante mí ha dispuesto
B.S MAÎB8,
SOCXBSABBB Y EMPRESAS.
CompaSía dbíjVi.macenes de Regla y Banco de Comercio.
Scc-otaií >.
Per acuerdo do la Junta D'roctiva se cita á los Sres. acoiocietas para la R gund» sesión de la Junta
en las diligencia«- reducidas á juicio de faltas, seguila-» «-„ r v . . «. „_ .	,
, !•.*?_ » r»    	Gavilán, en Julio del año | geno al ordinaria que Re cojebi ara ol lunes siet«« del
por .lesiones á D. Nicolás
próximo pasado, se cite por tres números conseeut vo» de la Gaceta oficial al referido D. Nicolás Gavilau, vigilante de primera clase en la propia fecha y que en la misma prestada servicio en la demarcación del octavo distrito, enyas generales según se expresan en dichas diligencias son las siguientes: natural de Salamanca, de treinta y seis años de edad y de estado soltero, para que á la una del día 31 del que cursa, comparezca en la sala de Audiencia de este Juzgado, sito en laca-
lie de la Habana número cuarenta y tres.—Y cuín- -	__. _	___ .	.
pliendo lo dispuesto libro la presente en la Habana A do cualquiera quo sea el numero de coi cuifen*os,
20de Enero de 18.81.—Dionisio M. Rosié, Secretario.	Habana 27 de Huero de 1881.—Arturo Amblará.
C O 28
El Sr. D. R'cardo Díaz Galvan, Juez de primera [ Compañía db Caminos de Hierro de x^a Habana.
mes p'óx'm- á las dree d«l día en la casa de Bin co callo ie Mercaderes núm 36, on la que conforme al articulo 18? Jet Reglamento ro dará cuenta con ios informes do las Comisiones glosadoras de cuen-tas y do Estatuto0, y fie procodorá á la ' lección de un V'-cal y des fiuplemes que han cumplido el término reglamentario, advirtmndoeo que según ol articulo 5? dol Reg'nmento ferá válido ¡o que se acuor-
instancia do este partido judicial, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen A loa asiáticos Alejandro y Marcial, á flu de que en el término de quinta dia. se presenten en el luzgauo á prestar una declaración en la causa que se sigue contra D. Guillermo Mendez, por robo.—Y parasu publicación expido la presen te.—Sagua la Grande E >ero 22 de 1881.—Antonio Palma.	C O 23
El «Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, por auto de esta fecha en eausr criminal, ha dispuesto por ante mí. se convoque en tres números de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á D. Pedro Roca Geli. vecino de la calle «le la Samarita-na número ocho v al pardo Wenceslao Valdés, Morro sesenta y dos, y puedan declarar acerca de los bienes que pos an y comparezcan en el Juzgado, c-iLada de la R Ina número cu renta y ocho, á prestar sus atestados. —Habana Euero 18 de 1881.—Manuel Domínguez.
O O 28
El Sr. Juez de primera in»taneia del disirito del Monserrate, ha dispuesto que por tres números de la G Ceta oficial se coovoqu á D. Antonio Silvestre González [A] Gongo, para que «ientro de terc“ro dia después del último anuncio cmnparez<-a en el Juzgado A evacuar un acto de justicia en cau»a criminal.—Habana Euero 20 de 1881.—Zacarías Brenmes.	C O 28
Juzga lo del Pilar.—Relación de bis partidas de rostas | pendientes en la E-cribnufa de mi cargo, en ta°a-ci «nes cubradrs el afio próximo pasado do 1880, nnr no haberse presentado los interesados A percibirlas.
Oro. Ps. Cs.
Intestado dei Sr. Coronel D. Manuel de Bul-
nes y Solera, á D. Jo-é M? Vergara........ 50
Incidente al intestado del Coronel D. Manuel de Bulnes y S «lera, s«'bre administración
de bienes, al Ldo. D	Mariano Torres...	9
Al mismo, suplementos.................. 3
Cuaderno formado para «1 cumplimiento del remate de los lotes números cinco seis y doce, p rteneclentes á los sitios, Palomar,
Sun Rafael y 1» Montaña, corrcsp-in «lentes A los ' ienes del intestado del Sr. i oro-nel D. Manuul Arrate de Pera ta, al Ldo.
D. Gabriel Alfonso....................... 3
Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Haba»a20 de Enero de 1881. —Alejandro Nufiez.	29
Con motiva de Iub fle/t-'s que hin ie efectuarse en Seiba Mocha los dias 1, 2 y 3 de F «brero próxi-mo, ha acor ia 'o osta C-»m.>afiiá establece en e los trenes extraer ib-arios d viajeros entre 1« estación de San L.u'fi (Matanz s), y el .»p adero previ tunal de la «Alohnta"iiln» f o t > a oiiad) pU'-hlo, i(<nde igu límente ay de',cutirán en »us viajes de ida y vuelta loa irent s or lina ríos.
ORDEN DE LOS VIAJES.
PRIMER DIA.
IDA.
fiez.
Dou MáximoDiaz Quijano, Juez Municipal propietario del distrito de Guadalupe y accidental de primera instancia del mismo.
Por el presente y á consecuencia de I03 autos ejecutivos que sigue le Exuinu. Sra. Condesa de casa Mon-talvo, por si y como curadora adtiona de su impúber hijo el actual Conde, contra D. Amonio y D. Enrique 'García Oña, sobre fe sos, be dispuesto ejecutar en pública subasta el remate del ingenio «San Luis,» ubicado eu la jurisdicción de Colon, partido de Corral Falso, compuesto de sesenta y dos y inedia caballerías de tierra, con fábricas, máquinas, sitios, cercas y demás anexidades, «¡ue ha sido retasado sin incluir ladotacion de patrocinados, eu la cantidad de ciento cuarenta y tres mil setecientos sesenta y seis pesos noventa y siete centavos en oro; cuyo acto de remate ha de tener lugar el dia veinte y tres del mes de Febrero próximo entrante á las ocho de’su mañana ei: la audiencia dei Juzgado; ad virtiendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su retasación.—Y para su inserción gix la Gac ta oficial libro el presente.—Habana Enero veinte y dos de 1881-.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado’desu señoría, Agustín Cañizales.	R 14
D. Paútale >u N. de Ciar eta, Juez Municipal de esta villa y eu funciones del de primera instancia de este partido i infiel»-.
Por medio del presente e licto se anuncia al público hab'-rs señalad i el dia di> z e o -lio de Febrero próximo venidero á lasdooe desu mañana y en este Juzgad >. para que tenga efecto el re nate de lo« bienes aue lados al intest do de D. Manuel José Justo Castillo y Feides, consi«t-ntes en el caf-tal demolido «In lustria,» cuirton Kan Francisco, compuesto de seis y media caballerías d-tieria t »ado cou sus fábricas en catorce mil trescientos cincuenta y un p. so» el mo Diario, enciento sesenta y tr s, una casa de mampostería, calle (D San Francisco número cuarenta y cuatro, en mil novecientos ochenta y ciuco pesos il ce y medio centavos, "tra idem eu la pr piacalle número cincuent i, en mil qui-iventos quine • pesos cncuenta y tresy medica centavos, otra id. en la pr-ipiacalienúiner i cincuenta y dos, en mil quinientos treinta y nueve pesos cincuenta y s-is centi-vos, otia i l. en la cullode San Salvador número cincuenta, eu mil doscientas ochi-nta y do3 p sos noventa y nuevey m diocentavot,; a lvírtien lo que todos esos precios son en or« y que no se admitirá proposición que no cubra el pre io íntegro d-» la ta «ación.—Guanaj (y y Enero 26 de ls81.—Pauta eou N. de Ciarreta. — Deór-den de su Sría., Fraucisjo M. Gispert. R O 31
CONVOCATORIAS.
Don Tomás de Morales y Montero de Plsplnosa, Juez de primera instancia del distrito del Pitar.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Niuo y Trujillo, para que comparezca eu este Juzgado A evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Enero 19 de 1881.—Francisco de Castro.	C O 31
El Sr. D. Pablo M .niñez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la C itedral, por ante mí ha dispuesto por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Francisco González Alvarez, conocid > porLo-la, para que comparezca en este Juzgado, Animas número noventa y uno. A evacuar un a «to de justicia en causa criminal.—Habana 17 de Enero de 1881.—José García Tejada.	C O 31
Ei S«. Juez de primera instaucia del di»trito de Belen, por aute mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á D. Ignacio Ruiz y D. Juan Andrea, áfin de que se presenten en este Juzgado, sito Luz número trece, A evacuar un acto de justicia en causa crimin »1.—Y para su cumplimiento, 'ibro la preseute.—Habana Euero 16 de 1881. —Matí -s Márquez.	C O 31
I-'i Sr. Juez municipal de distri o del Cerro, Dr. D. Augusto Martínez y Ayala, por unte mí ha dispuesto en las d ligencias reducidas áiu ciode faltas, -eguidns por le-iones A D. Nicolás Gavilán, en Julio del año próxinr pasa<io, se cite por tr«-s númeres consecutivos de la Ga«'eta oficial al teferido D. Nico As Gavilán, vigilante de i rimeraclase en lu propiafecha y que en la misma p estaba servicio en la demarcación del octavo distrito, cu , as genera er según se expresan eu dichas diligencias son las siguient s: natural de Salamanca, de treinta y seis años de edad y de estado soltero, para que A la una del «lia treinta y uno del que cursa,- com-prrezoa en la Sala de Audiencia de este Juzgado, sito en la calle déla Habana número cuarenta y tres.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente eu la Habana A 20 de Fuero de 1831.—Dionisio M. Rosié, Secretario.
C O 29
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, eu virtud de la carta orden de la Real sala de Gobierno de la Excma. Audiencia, ha dispuesto se convoque por término de treinta dias A lo3quequieran aspirar al desempeño de la Escribanía de actuaciones de este Juzgado que desempeñaba D. Bruno Gonzaiet Camero y que se halla va 'ante por reversión al Estado, para que dentro de dicho término preseuten sus solreitudt s documentadas, debiendo reunir los aspirantes las condiciones que determina la Real cédula de treinta de Enero de mil ochocientos cincuenta y cinco.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gacet« oficial de la Habana, expido la presente eu Jaruco A 25 de Em ro de 1881.—Rafael Aguiar.	C O 29
Ldo. D. Alberto Anillo, Juez municipal de Puentes
Grandes.
Por el presente se convoca al asi'tico Ramón Asé, para que el dia treinta y uno del corriente A las tres de su tarde comparezca en este Juzgado, calle de San Antonio número tr«s, provisto de sus pruebas, cou el fin de celebrar ol jui«iio verbal de faltas dispuesto por la
Salida de San Luis.
5.45’ mañ? 2.30’ tarde. 4.15’ id.
5.45 mafi? 11.40’ id. 2.30’ tarde. 4.15’ id.
Llegada A !a| Ale ntarli a.
6 15’ mafi? 3.00’ t rue. 4.50’ id.
VTXBX.TA'
Salida de la Aicantar lia
R.10’ tanfi? 5.47 t-r 'e 11.15 noche.
SEGUNDO DIA.
6.15’	mañ?	8.10’	mañ?
12.15’	tarde.	12.35’	tarile.
3.00’	id.	5.47’	id.
4.50’	id.	8.15’	nuche,
		11.15’	id.
Lb-gads \ San Luis.
8.40’ mafi? 6.16’ tara». 11.50’ noche.
8.40’ mañ? 1.10’ tarUe. 6 15’ id.
8.50’
11.50’
noche.
id-
TERCER DIA.
50
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE ENERO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas A cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez u? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Moute n? 376.
Lo mismo quo el primero.
L >s bol«t1 nes se despacharán on 'a estaoion ds San Luir, en el -ip-,»adoro i ruV's'onal de it» A ca"tu-rilla y en 1» tañ f» situa-ia á a nrxlido la misma,
L «s Sres. viajeros qu «io M -unzas se dirqnu á S «ib . Mo h » v d« so mi tomar b 1 etesd • ida y vuoba, se e- ha « prese- t > <;ue a lemas do servales para todos los tre «s e u'a disfrutaran de las S'guitntes rebaja«:
cla-e........................ 20 efc».
Case ........................ 15 ct°.
Ciase....................... lOotH.
Loe que iome¿)0 .-.-»te p ra uo solo v aje lo tendrán ia rebuja anio ior y abo> arán los sig'.iientss procior:
E" la	e'ase............... $1	billetes.
En 2a	' a9J............... 80	oís. billetes.
En 3a	as«............... 50	11-. billetes.
A fi de «vi», r moD-tias se viaj r s que so | rov un de bilí ch j» que te’-een o up r á
H b m» 25 e E ero el dor getc ti, Juan Ealo.
Kn
E
E
1?
2a
3?
ob
uplica á los Eres, tes da ¡a clase do s «h» 'omar el tren 1881.—E Adiuiuistn-
Junla de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.--!)!paladión de mes:—Sr. D. Francisco Arango y Molina.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación de mes:—Sras. D? Carlota Haro de Elizalde y D? María Luisa O-Farrill de Cárdenas.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen economico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografia é Historia Geoera-y de Geografia é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem dol Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos Je alcabala y alca-balilla.	.
Ilem de higiene púbdis.a.
Estudios académiéos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dei papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem de Telégrafos.
idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
ior
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y dei .Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de lá Península e¡ 2. ° tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8 i pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba v
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Tenien te Rey 23.
Compañía
del Ferro-carril Habana.
de la Bahía de la
Habiéndose tomado en consideración en la primera sesión de la junta General ordinaria celebrada el 3 de Diciembre último, dos proposiciones con el objeto de alterar el Reglamento vigente, se cita á los señores accionistas de esta Empresa á Junta General extraordinaria, para discutirlas y resolver sobre ellas.
Primera modificación.—El artículo 17 del Reglamento, quedará redactado en esta forma: “Para que pueda constituirse la Directiva, se necesita la previa citación de todos sus miembros, con veinte y cuatro horas de anticipación, por lo ménos y la asistencia de cinco 6 más. Si los■ concurrentes no llegasen á cinco, se hará segunda convocatoria, prcoiniéniose que la Junta se verificará cualquiera que sea el número de los vocales que asistan.”
Segunda modificación.—El artículo 45 quedará formulado en estos términos.—“Los votos se computarán de la manera siguiente:—Un voto p>or cada acción, cu-desquiera que se tn las acciones que pose > un accionista.”	■»
La Junta se verificará el Jueves 3 de Febrero á las doce del dia, en la casa calle de Mercaderes número 36; advirtiéndose que conforme al artículo 53 del Reglamento, siendo esta t» reera citación es necesario que se hallen representadas, la torcera parte más una de las acciones para que pueda constituirse la»Jlinta.
-Habana21 de Enero de 1881.—El Secretario, arlos Nav >rrete y Rom y.
Compañía del Ferro-Cakrii, entre Cienfukgosy VlLLAOLARA.
»S; cretaría.
La Junta G liara en su sosion eeHjrsd1 e1 «lia <b hoy, ha acordado ia d atribución del dividan io "úmero 27 de li i-.§ en ero, retto de uti'i Uiies dol ú tim-> añ - venoido, y se t one en conocimiento de los Sres. aecion’stas para que ocurrzn á percibir las cuo-as que respectivamente loe corres pendìi» de 11 a 2 do la tarde, dei»do el 10 de Febr *ro ptóximo éntrente, á la Co ’aduria de la Emp es», ca’le de San I^naco número 35.
H'baun v Enero 15 le 1881.—E S cretan«j
Marcial O alvei.
Caja de Ahorros, Descuento la Habana.
y Depósitos dk
No hádenlo tenido «f cto la Jun a go^oral so Halada pura es e d'a pop fd'a ie u-Lienoiadesufi-cieii'e »úmero de S s. e donisti s, -e convoca de nuevo para el día 4 d- F Orerò próx mo á la» ocho de la li afiuno, reiteri n lo qu el obj ao es pro "iter o- reparto d» un div d n io do las u i!' fa les ob enidas en el último seni s're y tratar do los demás .»articulare que marca o R glam nto.
Lo que so avisa p ir e te medi á ios señores nC-i ioni» a • pa a q i • i-e S'rv >n a-ÚBii. a act >; e.n la in-re ’gennii e que se i evará á efecto 1 q ie acuerle a mayo ía de 1« s coi curren'e-», s a coa fuere su limare.
II b ma E i«'ro 24 !e 1881.—El S cretario, Manuel de Jesus Ponce.
H »bióridoFc participado pt r ol Sr. Juoz de primera instancia de Stn Antonio, n c use cenci» del iniestutlT de u tram nn > D. Albe to Lo cz y Muñoz, no haber e encon'rido en’re lo» rmpe'es do esto la «ertiti« ación de depónt » número 33,411 por lo que con idei aba qu ‘habia sufrido extravio; y habió«.doso eo i úiado por diiho Sr. Juez la expedición de un duplicado prèvia a» formatola les quo ordena ol articulo 0? d o R giumento, se pub toa po- este medio durante quince «lias a fin do que si alguno se considera con orecho s dolio depósito ocurra á man fe'-tarlc; on 1» ¡ut 1 gancia de quo si dentro del término' de este »num i > no so presenta reclamación so procederá á expe< ir «1 correspondiente dunlioado, que-dando en e e a o la cer ideación primitiva nula y de ningún v«l >r.
H barn» 17 de Enero de 1881.—El Secretario, Manuc1 do J su» Pone’.
TMK del ÜOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M-