LA HABANA
PE MODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 4r.
Miércoles 5 de Enero de 1881.—San Telesforo papa y Santa Benita mrs.—Circular en Santa Teresa-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(jOinVO GE.VÍML l)E LA ISLA DE CDÍÍ.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de 1 olicía Urbana.
Vistos los expedientes reclamados al Gobierno Civil de esta provincia, con motivo de la alzada establecida por el Ldo. D. Nicolás Azcárate, á nombre y con poder de varios poseedores de mesillas 6 puestos en el mercado provisional del Campo de Marte, contra la resolución del referido Gobierno Civil, que al revocar el acuerdo del Ayuntamiento, dispuso la validez del contrato celebrado con los constructores del nuevo Mercado de Tacón:
Resultando que en vista do instancia presentada por varios mesilleros del provisional del Campo do Marte, el Regidor Inspector del Mercado informó, que cuando ocurrió el incendio de la Plaza del Vapor, el primer cuidado del Ayuntamiento fué construir el provisional de Marte, en el cual se dieron mesillas á todos los placeros que las tenían en el Mercado destruido, y que el pacto respecto de las mesillas se cifró siempre en el pago puntual do la cuota y además de este derecho, los poseedores actuales de mesillas construyeron la mayor parte de la provisional, evitando gastosa la Corporación, sosteniendo aquel Inspector que el derecho de los contratistas, según el pliego de condiciones, está limitado al cobro de la cuota; el de distribuir las mesillas al delegado del Ayuntamiento y el de ocuparlas á los que las poseen actualmente en el provisional; proponiendo por último que aquellas se distribuyan por sorteo entre los actuales placeros:
Resultando que los contratistas, con sujeción al artículo 2.° de la contrata, reclamaron á su vez el derecho de arrendar libremente las mesillas, si bien cedían al Ayuntamiento 213 de aquellas que tenían sobrantes, con el fin de que las sorteasen entre los placeros de la provisional; y que informando sobre el particular, además del Regidor Diputado, el Síndico 2.° y la Comisión de Administración de fondos, opinaron por lo propuesto por el Regidor or. v^aauiA/,	—-‘-y- r- '* ‘1	'
terminante do las papeletas expedidas, por todos los Sre'1'- Regidores Diputados á los poseedores de „lillas, tenían derecho d ocupar las mismas, mientras abonaran el impuesto establecido y no se les ■previniera su traslación al mercado definitivo que había de construirse; y que por lo tanto lo tenían también, no sólo á que se les admitiera en el nuevo mercado, sino que la Corporación estaba en la obligación imprescindible de darles mesillas en el mismo:
Resultando que en cabildos celebrados por la Corporación en 25 y 27 de Octubre último, sostuvieron el derecho de los mesilleros los Sres. Casu-so, Tapia y Hernández Abren, en sentido de los informes conocidos, y lo negaron los Sres. Llórente y Amblard, fundados en las facultades que para arrendar lili remente las casillas dá á los contratistas el artículo 2.° del pliego de condiciones; y que por cabildo extraordinario de 30 del expresado mes, se acordó, á instancia del Sr. Bruzon, que se pidiera el informe de la Comisión de fondos, de que antes se hace mérito; que en otro cabildo extraordinario de 8 de Noviembre, continuada la discusión do los examinados informes, sostuvo el Sr. Zayas, la obligación contraida por el Ayuntamiento de derribar el Mercado Provisional, que combinada con el texto de las papeletas dadas á los placeros demostraba el derecho de éstos á las mesillas del nuevo Mercado; sosteniendo el Sr. Cárdenas, en contrario, el derecho de los contratistas para arren dar las mesillas y que la Corporación estaba en el caso de respetar, acordándose en cabildo de 15 del referido Noviembre no ratificar el acuerdo anterior, discutiéndose de nuevo, Cn sesión de 25 de dicho mes, en que después de varios pareceres en pró y en contra, y puesto á votación el punto, fué aprobada la proposición del Sr. Casuso de que las mesillas del nuevo Mercado se sorteasen entre los poseedores de las del provisional, lo que fué ratificado en cabildo de 29 del repetido mes:
Resultando que por decreto del mismo di a 29 y en vista de varios votos particulares consignados on las sesiones del 25 y 29 de Noviembre, el Sr. Alcalde, autor de uno de ellos, suspendió el anterior acuerdo, disponiendo se elevase el expediente al Gobierno de la Provincia para su resolución; y que con igual fecha presentaron instancia los contratistas, pidiendo la suspensión de dicho acuerdo, y alzándose de él para ante aquella autoridad provincial:
Resultando que el Gobierno Civil, considerando lo terminantemente dispuesto en la regla
2.a del pliego de condiciones, elevado como contrato á escritora pública, constituye un hecho consumado que debe respetarse y á lo contradictorio del acuerdo del Ayuntamiento del que se tomó al formular el citado contrato con los concesionarios á quienes de hecho y de derecho concedió la facultad del arriendo’de las mesillas, sin otra limitación que la de atenerse á los reglamentos y al percibo de la cuota de 20 centavos; oida la Gomision Provincial, de conformidad con su dicta men, y en uso de las facultades que le concede el artículo 169 de la Ley Municipal, revocó los acuerdos de la Corporación antes citada, declarando, á los concesionarios el derecho que les concede la referida regla 2.a del pliego de condiciones económicas, si bien, como medida conciliataria, eran do aceptarse las 213 casillas sobrantes ofrecidas por los contratistas^ para distribuirse en la forma que en dicha resolución se expresaba; lo cual, comunicado á la Alcaldía Municipal, se acordó, en cabildo de 10 del actual, acatarse y cumplirse.
Resultando que simultáneamente el Ldo. D. Nicolás Azcárate ocurrió al Gobierno de la Provincia y á este General, estableciendo alzada contra la resolución del primero: con suspensión de las órdenes de cierre y apertura de los mercados respectivos, y en súplica á la Autoridad superior que, de conformidad con los acuerdos revocados, se ordena-
ra la distribución por sorteo do las mesillas del nuevo Mercado, entre los que las poseen actualmente en el provisional:
Considerando, que prévio informe del Gobernador de la Provincia, resolvió este General, admitir la alzada establecida por los mesilleros, puesto que el asunto se refería á los comprendidos en el artículo 81 regla 3.a déla vigente Ley Municipal, y en atención á que versaba sobre interpretación de un contrato formado con sujeción á un acuerdo de este Gobierno, ordenando en su consecuencia, la suspensión de la apertura del Mercado de Tacón, hasta que recayese resolución definitiva:
Considerando que es principio de derecho administrativo la competencia exclusiva de la Administración, para conocer de las cuestiones relativas al cumplimiento, rescisión, inteligencia y efectos de los contratos celebrados por la misma, cuando tienen por objeto un servicio público, consigi ado asi en diferentes sentencias del Consejo de Estado y Tribunal Supremo de Justicia.
Considerando: que al negar los Contratistas á los mesilleros el derecho de defenderse en el orden administrativo, fundándose en lo dispuesto en el artículo 170 de la Ley Municipal, no sólo prescinden de que se trata de un contrato que tiene por objeto un servicio público, sino que fueron ellos los que se alzaron de los acuerdos municipales para ante el Gobierno de la Provincia, y que al agotar la vía administrativa ante el Gobierno General, pidiendo la subsistencia de los acuerdos municipales, no hicieron otra cosa los mesilleros, que seguir el único camino que la Ley señala, dado que es exclusiva la competencia de la Administración en este caso:
Considerando que es también principio de derecho administrativo, consignado en sentencia de 11 de Mayo de 1872; que es regla de recta interpretación, cuando se suscitan dudas sobre la inteligencia de un Contrato, se atienda, mas que á la acepción rigurosa de la palabra, á su espíritu, ddn-, doles el sentido que los mismos quisieron que tuviesen conforme á su intención y al objeto que se propmsieron:
Considerando que es manifiesta la intención del Ayuntamiento, ántes y después del contrato, de no ceder á los Contratistas otra cosa que el derecho á cobrar para sí los productos del Mercado, reservándose la facultad de distribuir las mesillas entre los poseedores del Mercado provisional á quienes esa preferencia está ofrecida en la papeleta impresa eme constituyo su título de posesión:
X7OTU5IUCI tuiuo que lio naj poijxtxtmfo-
Ayuntamientos.—Circular.
Teniendo en cuenta que los artículos 71 y 74 de la Ley Municipal vigente cn esta Isla confieren | á los Ayuntamientos la Den tad de nombrar y se-i perar á los empleados y dependientes que perciban | sus sueldos de los fondos municipales, el Excelentísimo Sr. Gobernador General se ha servido disponer, que las separaciones, suspensiones y demás correcciones que se impongan á dichos empleados, y especialmente á los Secretarios, deben tener lugar prévia la formación del oportuno expediente en que se acredite la falta y con audiencia del inteie-sado por medio de la cual puedan contestar los cargos que contra olios se formulen.
Lo que por muerdo de S. E. se publica en la Oaceta para inteligencia de los Ayuntamientos y general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
AVg. Xlíi lil UW
posibles en el lieclio de que se dé á los mesilleros la preferencia que les está ofrecida: puesto que los Contratistas tienen qne sujetarse á la tarifa actual y á la misma están snjetos los mesilleros, y satisfacen sus cuotas puntualmente:
Considerando, que como antiguos poseedores de las mesillas como conservadores piel Mercado, como constructores, á su costa de casi todo el provisional, y en virtud de la solemne .oferta que les fué hecha por el Ayuntamiento, tienen derecho los mesilleros del Mercado Provisional, procedente del antiguo mercado de Tacón, á que so les prefiera en la distribución de las tarimas del nuevo Mercado.
Considerando que es evidente el perjuicio que sufrirían loa mesilleros al desestimarse su pretensión porque no podían seguir vendiendo en aquel sitio, dada la cláusula de la existencia de una zona determinada, sin mercado, otorgada á los Contratistas del nuevo; y porque condiciones de ornato y seguridad imponen además la demolición del Provisional: á la par que respecto de los Contratistas no se perjudican, sino en el supuesto de usar la libertad que pretenden, para el arriendo de las mesillas con mayor ventaja: y
Considerando por último que el verdadero contrato celebrado entre el Ayuntamiento y el Contratista ha sido el de usufructo del mercado in terior de Tacón, y qne de él se deduce que el últi mo tiene el derecho de utilizarlo como le convenga, siendo uno de esos medios el de arrendamiento de las casillas y mesillas, cuya facultad no se le pueda coartar, sin más limitación que la fijada en el mismo contrato, y que, como se deja dicho, comprende á los antiguos mesilleros;
El Excmo. Sr. Gobernador General, oido el ilustrado parecer del Excmo. Consejo de Administración, de conformidad con lo informado por la mayoría de esta Corporación, se ha servido disponer se dén puestos en el Mercado de Tacón, con preferencia, á loa individuos que posean papeletas impresas expedidas por la Diputación del Mercado y que consten en el padrón que se formara al crearse el provisional; entendiéndose, que la designación de los mesillas para los antiguos poseedores, deberá hacerla el Excmo. Ayuntamiento; dejando á los concesionarios en libertad de disponer de las mesillas restantes y de todas las que vacasen en lo sucesivo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Diciembre do 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquin Carbonell-
Seccion de Administración—Negociado de (.árceles y Presidios.
No habiendo concurrido licitadores á las subastas convocadas para los dias 15 y 30 del corriente mes, con objeto de arreniar la cantina del Presidio de esta ciudad, por lo que rosta del presente año económico y todo el ejercicio de 1881 á 1882, se ha acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que tenga lugar nuevamente dicho acto, el dia 10 de Enero próximo veui-pero, bajo las condiciones del pliego que se publicó en la Gaceta de 16 de Noviembre último, si bien con rebaja de la tercera parte del tipo, ó lo que es lo mismo, por el precio de cien pesos oro mensuales.
Lo que se publica en la Gaceta para los efectos debidos, advirtiéndose que d eba subasta se celebrará á las doce de la mañana del expresado dia 10 de Enero en la Secretaría de este Gobierno General, donde, desde hoy, queda de manifiesto el referido pliego de condiciones.
Habana 30 de Diciembre do 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Sección de Fomento.—Instrucción Publica.
En visíadel concurso público piara proveer provisional mente las plazas de Profesores auxiliares de la Universidad de esta Capital; el Excelentísimo Sr. Gobernador General, por acuerdo de 29 de! actual, se ha servido nombrar, con el carácter de provisional para la Facultad de Filosofía y Letras, á los Sres. D. José S. Castellanos y Arango, D. Rafael Fernandez de Castro y D. Carlos líeri:ueta y Alonso; para la de Ciencias, á D. Narcí-o Torrás y Sitiellas, D. Juan Vilaró y Diaz, D. Pedro Córdova y Leake y D. Manuel S. Castellanos; para la de Farmacia, á D. Joaquín Barnet y Ba z y D. Miguel de la Maza y Caras«; para ¡a Facultad de Derecho Civil y Canónico, á D. Jesus Benigno Gal vez, D. Nicolás María Serrano Diez, D. Eusebio Valdés Dom n-guezy D. José A. del Cueto; para la de Derecho Administrativo, á D. José Sixto Bobadilla; y para la de Medicina y Cirujía, á D. Antonio Mestre y Domínguez, D. Luis Cowley, D. Rafael Cowley, D. Tomás Plaseneia, D. Raimundo Castro y I). Manuel Antonio Aguilera y Márquez
Lo que de orden de S. E., se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 30 de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Sección de Politica.—Personal.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente
“Excmo. Sr.—Para la plaza do Oficial 1. ° do Administración que resulta vacante en la Secretaría del Gobierno General de esa Isla, por ascenso de D. Fernando Mesa y dotada con el sueldo anual do setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Sebastian Martínez Qoñi, que es Oficial 2. ° en el mismo Gobierno General.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 4 de Diciembre de 1880.—Sánchez Buslillo.-— Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—Habana 28 de Diciembre de 1880.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Hay una rúbrica de S. E.”
Y habiendo acordado S. E. el cumplinreu-to de la preinserta Real orden, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 29 de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geuera!, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5. ° del Gobierno Civil de la provincia de Santiago de Cuba, que resulta vacante por ascenso de D. Ramón Ibarra y Ortiz; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de trosckntos pesos y ochocientos de sobresueldo á D. Juan Evangelista Bravo y ViBalon.—De Real orden lo digo á V. E. para su Conocimiento y efectos correspo olientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1880. —Sánchez Bustillo —Sr. Gobematiador General de la Isla de Cuba.»
Y habion 'o acordado S. E. el cumplimiento de la | reinse.’ta Real orden en 28 del que rige, de su orden se publica eu la Gaceta para general couoeim enío.
Habana 28 de Diciembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 2. ° de la Secretaría de ese Gobierno General, que resulta vacante por ascenso de D. Sebastian Martínez Goñi, y dotada cou el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. I), g.) ha tenido á bien nombrar á D. Dionisio Diez Delgado, que es Oficial 2. ° de la Dirección general de Hacienda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 4 de Diciembre de 1880.—Sánchez Bustillo.—Sr. Gobernador General de la Lia de Cuba.”
Y habiendo dispuesto S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden con fecha 28 del presente mes, ue su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.:—Para la plarn de Oficial tercero de la Secretaría de ese Gobierno General,
que resulta vacante por salida á otro destino en la Carrera Fiscal, de D. Ramón Martínez Mora-les, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á _bieu^ nombrar á D. Juan Francisco Arranz, licenciado cu derecho.—De Real órden lo digo a Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios jruarde á Y. E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1880.—Sánchez Bustillo.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y habiendo dispuesto S,E. el cumplimiento de la preinserta Real órden con fecha 28 del presente mes, de su órden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.”
Habana 29 de Diciembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
| abran su estudio en ella remitirán igualmente al Decano noticia de su domicilio á la cual agregarán estos últimos las fechas de sus respectivos títulos.
Habana Diciembre 31 de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Ag üero.
Dirección General de Hacienda.
Celebrado por el Banco Hispano-Colonial de Barcelona el dia 15 de Octubre próximo pásado, con asistencia del Notario D. Luis Gonzaga Soler y Plá, el sorteo de amortización de 4,500 billetes Hipotecarios del Tesoro de esta Isla, según lo dispuesto en el articulo 7q del Real Decreto de 12 de Junio último, han resultado favorecidas las bolas números 79, 362, 571, 545, 857 y 86.
En su consecuencia quedan amortizados en e' primer millar los números 79, 362, 571, 545, 857 y 86.
En el segundo millar los números 1079, 1362, 1571, 1545, 1857 y 1086.
Y así correlativamente en los restantes millares de los 750 de la emisión.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Heal Decreto se hizo público en la expresada ciudad el citado dia para conocimiento de los interesados, y á fin de que desde el 20 del expresado mes de Octubre se presentaran á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los bil'etes amortizados, presentando las carpetas provisionales y suscribiendo las facturas, que se facilitarán en las Oficinas de dicho Banco, Ancha 3, Barcelona; en Madrid en el Banco hipotecario de España, y en las provincias en casa de los corresponsales ya designados en cada Plaza.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1880.
Lope Gisbert.
Real Audiencia déla Hahana
Secretaria.
Circular.—El Iltmo, Sr. Presidente de esta Real Audiencia se ha servido aprobar, á propuesta del Sr. Decano del Colegio de Abogados de esta Ciudad, la nómina de los letrados entre quienes deben turnar las defensas de pobres y de oficio cn el próximo año de 1881, y es la siguiente:
Lista de los Abogados nombrados por la J unta de Gobierno de este Colegio para desempeñar, durante el año próximo de 1881, el turno de oficio en las defensas de pobres:
Almeida, L. D. Aurelio.
Alum y Portas, L. D. Juan.
Aívarez Cuervo, Dr. D. Eduardo.
Amblard, L. D. Arturo.
Benitez y l amar, L. D. Arturo.
Bravo y Valdés, L. D. Vicente.
Barinaga y Urbaneja, L. D. Ramón.
Batlle y León, L. D. José Antonio Callejas y Armenteros, L. D. Cárlos.
Cancio y Bello, L. D. Santiago.
Cabello y Bermudez, L. D. José Ramón.
(’astro y Alio, L. D. Fernando.
Céspedes y Santa Cruz, Dr. D. José E. de. Céspedes y Arellano, Dr. D. José María.
Cárdenas, L. D. Manuel Luis de.
Campos, Or. D. Manuel Eusebio.
Dávalos y Domínguez, L. D. Narciso.
Elizalde y Vergara, L. D. Pastor.
Escobar y Castro, L. D. Fernando.
Folgado y Sánchez, L. O. Fabian.
Freixas y Pascual, L. D. Joaquín de.
Giralt y Madrazo, L. D. José.
Guillot y García, Dr. D. Ricardo.
Galceráu de Valí y Vila, L. D. José.
Gutiérrez de Celis, L. D. Santiago.
Galvez, Dr. D. Jesús Benigno.
Gastón y Gastón, Dr. D. Miguel.
Geuer y Rincón, Dr. D. Miguel.
Hernández y Calves, L. D. José Ignario.
Húgues y Angel, L. D. José Calixto.
Incíiáusñ gui, L. D. José Miguel.
Irio y Bauza. Dr. D. Luis.
Ibern y Sañudo, L. D. Antonio.
Justiniani y Saint Maxent, L. D. Joaquín.
Junco y Pujadas, L. D. Enrique del.
Lanmr y Portillo, L. D. Manuel Francisco.
León y Valdés Bavent, L. D. Antonio.
López 8 i 1 vero y Yeitia, L. D. José Manuel.
López y Zayas, L D. Joaquin.
Meireles, L. 1>. Andrés María.
Martínez y Xiques, L. D. Francisco.
Monteverde y Sedaño, L D. Manuel.
Muñoz y Muñoz, L D. Ernesto.
Maragliano y Fumero, L. D. Arístides.
Manjon y Zuazo, L. D. Joaquin.
Morales y Martin, L. 1). Manuel José.
Martínez y Cordero, L. D. Eladio.
Martínez Arredondo, L. D. Fernando.
Miranda y Adot, L. D. Miguel.
Mendez y Morejon, L. D. Pedro C.
Mora y Rivero, L. D. José Anacleto.
Morales y Herrera, L. D. Justo.
Oiz y Obauos, L. D. Mariano.
Orozco y Arascot, L. D. Anastasio.
Pascual y Arguelles, L. D. José Manuel.
Piñeyro y Barry, L. D. Enrique.
Póo y Alvarez, L. D. José de Rato y Hevia, L. D. Baldomero de.
Reyes y Perez, Román L. D. José Rufino. Travieso y López, L D. José Ignacio.
Habana 23 de Diciembre de 1880.—L. Pedro González Llórente.»
Así mismo ha tenido á bien mandar S. S. I. se haga esta publicación de la expresada nómina para general conocimiento, y el de los abogados comprendidos en ella, quienes deberán tener entendido que no podrán excusarse de las defensas que les tocaren sin justo impedimento que se expresará que pueden pedir certificaciones que acrediten haber prestado este servicio, debiendo así mismo cuando trasladen su estudio á otro lugar del en que hoy tienen, pasar el oportuno aviso al citado señor Decano y también en los casos de ausencia ó enfermedades, y por último, que los demás abogados establecidos en estar capital y los que en lo sucesivo
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Habiendo dispuesto el Excmo. é Iltmo. Sr. Obispo Diocesano, se saquen á pública licitación las obras del abasto de aguas del Cementerio de Cristóbal Colon, de esta ciudad, bajo el presupuesto de contrata aprobado, ascendente á la cantidad de siete mil seiscientos noventa y seis pesos setenta y tres centavos en oro, se ha señalado el dia 20 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, para el acto que deberá tener lugar con arreglo á la Instrucción de 11 de Setiembre de 1869, en el Palacio Episcopal (Habana 5S), donde se hallan de manifiesto para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata:
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, debiendo ajustarse al modelo adjunto; se admitirán solamente durante la primera media hora del acto y deberán contener la carta de pago que acredite haber depositado en la Mayordomía-Tesorería de los Cementerios, la cantidad de doscientos veinte y nuevo pesos, cincuenta centavos en metálico, ó su equivalente en alguna de las especies qne señala la Instrucción, como garantía provisional, para poder tomar parte en la licitación. Serán nulas las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
En caso de dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Habana Diciembre 30 de 1880. —Juan Francisco D. Lezaga, Secretrario interino.
Modelo do proposición.
D. N.... N.... vecino de.. .. calle.........
número.... enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial correspondiente al dia.... para la subasta de las obras del abasto de aguas dél Cementerio de Cristóbal Colon, se compromete á ejecutarlas por la cantidad de.... .. [la cantidad en letra], obligándose al cumplimiento del pliego de
uunuiuiunca y ucnwa i cquiTSu-Us quu bu uai (tíII. D
Fecha y firma.
El sobre de la proposición tendrá esto rótulo: “Proposición para la adjudicación de las obras del abasto de aguas del cementerio de Cristóbal Colon.”
Pliego de condiciones que, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá regir para la ejecución del abasto de aguas del cementerio de Cristóbal Colon.
Alateriales.
1.	a Los tubos tanto de hierro fundido como de hierro dulce serán de la mejor clase que se encuentre en el comercio de esta Ciudad. Serán de grueso uniforme en toda su longitud, perfectamente cilindricos y sin grietas ni pajitas.
2.	a Las bocas de riego, idénticas en un todo á las usadas eu las obras municipales de esta Ciudad, hap de ser trabajadas con esmero.
3.	a En las maniposterías se emplearán cabezo-tes de la mejor calidad y de la mayor dimensión posible. La piedra que se emplee en el hormigón será de la caliza más dura que se encuentra en las inmediaciones del Cementerio.
4.	a El ladrillo podrá ser de Isla de Pinos, Vento, ú otra clase que iguale á aquellos en bondad. Ha de estar bien cocido y cortado, duro, de buen sonido, sin grietas y de grano fino y uniforme, debiendo conservar sus cualidades- después de . haber permanecido una hora por lo ménos en el agua.. Medirán 28 centímetros de longitud, 14 de ancho y 6 de grueso.
5.	a La cal común deberá proceder de piedra dura y estar bien cocida y limpia do materias es-trañas, debiendo tenerla el contratista depositada á cubierto.
6.	a La cal hidráulica será precisamente de la mejor clase que haya en la plaza, teniendo cuidado de probar la de cada barril ántes de usarla.
7.	a La arena de rio ó mina, silícea, sin partículas terrosas; y debo escojerse la de grano fino.
8o La proporción en que deben mezclarse los ingredientes que entran en las mezclas ó morteros dependerá de la fuerza de las cales y arenas que se empleen. En general podrá ser de una parte de cal ordinaria y dos de arena para la manipostería común, y una de cal ordinaria, dos de arena y una de cal hidráulica para los parajes húmedos, pero estas proporciones variarán con arreglo á las instrucciones que dará el Director según los casos.
9.	a Todos los materiales serán examinados ántes de ser empleados por el Director, sin que esto suponga recepción y sin (pie por consiguiente cese la responsabilidad del contratista hasta la recepción de las obras.
Modo de ejecución.
10.	° El Director hará por sí mismo el replanteo de las obras, con arreglo al proyecto aprobado, señalando por medio de piquetes, tanto el emplazamiento de las obras de fábrica como los ejes de las cañerías.
11.	° En la ejecución de los cimientos se pondrá el mayor cuidado y esmero, principalmente en los del depósito de distribución, donde así que esté abierta la excavación, habrá que cerciorarse de la calidad y firmeza del terreno ántes de proceder á hacer el macizo de manipostería; se emplearán en éste las piedras mayores y más duras, trabándolas bien y enripiando á fuerza de martillo con escrupulosidad. Igual esmero se pondrá en el resto de la obra, cuyos espesores y forma de los paramentos serán los indicados en el plano.
12.	El ladrillo ba de ser mojado ántes de usarlo y se asentará sobre un tendal de mezcla que ño pase de 8 milímetros de grueso.