e0 la hoja 10,799 del vapor español «Vidal Salir valoradas las primeras en 250 pesos, y las segun-Jaa en 86; llenándose en el acto las formalidades pre-
Ven'llaDana Enero 8 de 1881.—Barca.
Bnmo. Ayuntamiento.
Seooion 3“
A.oordado por el Exorno. Ayuntamiento se asede nuevo á pública subasta el arbitrio «Lid de ^Uos» en esta oiudad y sn término municipal, con P advertencia, de que el término del contrato será t de cino° aüos en vez de uno como maro» el pliego de condiciones, y que sólo se abonará al tomar pó-sa9¡on del mismo, la suma de 20000 pesos oro, que corresponde al primor año y así sucesivamente se abonará adelantada la m rma can ádad al principio de cada año, hasta el quinto que cumple el contrato- el Exorno. Se. Aloalde municipal Presidente, ha señalado para que tenga efecto el remate, el dia 19 del entrante mes de Enero á las 3 de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estílela sujeoion al pliego de oondioiooes publioado en el Buletin Ofioiat del dia 12 de Ootubre último.
Y de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Dioierabre 29 de 1880.—El Secretario, Agustín Quaxardo.
Monte de Piedad.
DIRECCION.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lote3 que á continuación se expresan deberán prorozarlos ó rescatarlos, pues de no verificarlo así hasta el dia 14 del presente se venderán en almoneda pública del establecimiento, que teudrá lugar el dia 15 del mismo y sábados siguientes.—El Director, El Conde de C. de León y Marola.
CONTADURIA.
Relación de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Noviembre último.
Kái. ile lee lotee	CONTENIDO.	
21902	1 jarro de plata con 26 on-	26 ...1
	z 			
	1 id. id. con 37 id		37 ... J
21939	1 escupidera de plata con	23 601
	27 onzas		
	1 palangana de plata con	21 95 J
	25 Id		
22015	3 cucharas, 1 hebilla y 1	
	medallón de 5} onzas..	4 101
	1 leontina, 2 hebillas, 1	[
	sortija y 1 boton de oro	4 ... j
22026	1 sortija de oro con 5 brl-	
	liantes						
	1 id. de id. cou I id		20 ... [
	1 id. id. id		15 ...j
22030	i sortija de oro con 1 bri-	
	liante		15 ...‘
	1 id. id. id				14 ...
	1 id. id. id				16 ...
	jl Id. id. con 3 id		34 ...
	|2 argollas con 10 id	 Il relicario de oro		30 ...
		14 ....
22062	1 leontina de oro con chis-	
	pas de diamante	 1 alfiler de id. guarnecido	33 ...1
II		
	de brillantes		250 ...
II	2 jemelos de id. con 2 brl-	
	liantes		31 ...
22102	2 pares de argollas de oro	
	guarnecidas de perlas...	9 ... 1
	1 gancho de plata		2...;
22109	1 cadena de oro			80 ...'
	1 Bortija de id. con 5 bri-	
	liantes		51 ...
	1 id. de id. con 3 id		15 ...
	1 id. id. id		14 ...
	1 Id. id. con esmeralda y 2	
	brillantes		30 ...
	1 id. id, con 1 brillante		2ñ ...
	1 id. id	 		9 ...
11	1 roseta de Id. con diaman-	
	tes 		5 ...
11	1 sortija de id. con 1 id		3 ...
1)	1 id. Id. con ópalos		8 ...
II	1 id. it. con perlas		3 ...
22139	2 pares candados de oro con	
	diamantes		12 ...1
, ’11	1 alfiler de oro figura de flgul-	sj
	la cou id. 		
22102	2 aretes de oro guarnecidos	
	de brillantes		119 ...•
	2 botones de oro con 2 Id		34 !..
	1 Id. id		34 ...
	2 Jemeio» de id. con Id		17 ...
22103	2 aretes de oro con diamantes	20 ...1
II	1 alfiler de id		6 ...
1»	1 cruz de id		15 ...
II	! id. Id con 7 brillantes		45 ...
II	. cadena de oro		18 ...
J>	id. con pasador de oro y brillantes		
		18 ...
? „	Id. id				13 ...
i ..	hebillas de oro			13 ...
„	brazalete de id		12 í..
	sortija de oro guarnecida	
	. de brillautes		40 ...
22200 ;	leontina de ero				
22201	estuche con l cubierto, 1 copa de cristal con adornos de plata, un servilletero y 9 cuchillos de id. 5	
	onzas				5 ...'
	brazalete y 2 candados de	
	oro				5 ...
Pomi.
Bill.
03
45
fi.
55
Paos. .C».
22372
22440
22443
22445
317
11
2 50
22472

2 cápsulas de platino........... 5
1 sortija de oro con 1 brillante grueso,
1 leopoldina de oro.......................
11 sortija de oro con 1 brillante............
1 medio temo de oro esmaltado............................. 3 75 J
„	1	hebilla de oro................... 1	...	i
i,	5	sortijas de Id................... 5	...	f
i, 1 cadenita de oro con su llave..................................
22452 l reloj de oro núm. 32041........ 30
,,	1 leontina de oro con su relicario................................... 5
1 medio tero o de oro con 4 brillantes............................ 80	...
1	arete de id. con 2 id...........  83	...
2	argollas de id. con 13 id...... 47	...
1	puloma de brillantes........... 28	...
I sortija de oro con 5 brillan*
tes........................... 60	...
1 id. id. con 3 id............... 16...
1	roseta deoro con brillantes... 48 ..
lid. Id............................. 9	...
2	aretes de oro y perlas.........	8	60
2 argollas de oro guarnecidas
de brillantes................. 127	...
1 roseta de id. id.................... 19 ...
i botones de oro y coral......... 12 ...
1 a flur de orp con 2 brillantes........................7..... 13 ...
1 reloj de oro.. ................ 16...
lid. id....................... 24...
1 cadena ce id.,................. 1150
22492
22523
22>9ü
22023
22040
2:659
22002
22073
22076
~J
1 leontina de id................ 11
1 sortija de oro con 5 brillantes....
1 temo de oro y granates....... 27
l sortija de id. coa 3 brillantes ......................... 34
1	id. Id......................... 20
2	brazaletes de oro......................
1 leontina de oro........................
1 reloj de oro nú tu. 6142...............
1 id. de id. núm. 40359....:.............
6 cucharas de plata con 6 onzas..............................  8	251
1 Cucharon de id. con 4 id......	3	... /
1	alñlerde oro con medias per-
las..........................  5	...1
2	argollasde id, y corales......	3	... /
2 aretes de oro guarnecidos da brillantes y per Jas...........................
1 teruo de oro con 1 gargantilla........................ 10
1 Id. id......,............ , lo
1	medio temo de id................ 5
2	brazaletes de oro..............  8
1 vaso de plata............;.....  3
-I - I
•• Ì
BILLETES.
16
190
246
20
386
30
408
15
760
15
35
30
81
18
7
16
26
11
64
36
25
410
32
24
50
1124
tJunta de Patronato de la Provincia de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose el domicilio actual de D. Frar.c'soo y D. Rafael Bombalier, se les convoca por este medio á fia de que dentro del término de diez dias contados desde la fecha en que so publique el primer anuncio, oourran á esta Juuta oalle de Empedrado número 32, para que evacúen las citas que les resulta en el, expediente que ha promovido el moreno José Ricardo Palmer en solicitud de su libertad.
Habana y Diciembre 31 de 1880.—lirias.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secrotaría.
Vacante la plaza de segundo Módico de esta Real Casa por fallecimiento del Dr. D. José Redondo y Salpon que la serví», el Esomo. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien disponer so cubra dicha plaza por oposición, según lo previene el art. 43 de las Ordenanzas de este Estableoinrento; y en su consecuencia el Exorno. Sr. Gobernador civil Presidente de la Junta do Gobierno del expresado Real Asilo, se ha servido ordonar quo por espacio do 30 dias, contados desde la fecha de este anuncio, se convoque por la Gaot tft y Boletín Oficial á todos los profesores de Msdicina y Cirujía que deseen asprar á la citada plaza, dotada cou el sue'do anual de no-vec entos sesenta pesos en oro, á fin de que los interesados puedan presentar en esta Seoretaría situada en la misma Real Oasa, las correspondientes solicitados, acompañando en calidad de oportuna devolución, los respectivos títu'os; en el concspto de que debiendo proveerse el destino por rigurosa oposición, se avisará anticipadamente por medio de lo3 propios periódicos oficiales, el lugar, dia y hora en que so efectuarán los ejeroicios del caso.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E., expido la presente.
Habana 20 de Diciembre de 1880.—El Secretario, L. Aragón.
CCABTA SUCCIO».
TERCERA 8ECCIOA.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Regimiento Infantería Milicias Blancas de la Habana.— P.imer Batallón.
D. Antonio Perez de Arismendi, Capitán Teniente de la tercera Compañía del expresado.
Usando de las faoultades que me ocnoeden las Reales Ordenanzas, por el presente, llamo, cito y emplazo por tercer edicto al milioiano Podro Lanza Corona, á fin de que so presente en el cuartel de os-te Regimiento en el término de diez dias qon objeto de que dé sus desoargos en causa que sé le sigue por estafa de dos oamisas blanoas á D? Antonia Hernández; y en caso de no efootuarlo se seguirá la causa y se condena en rebeldía.
Guanabaooa 14 de D ciembre de 1880.—El Teniente Fiscal, Antonio- Perez.
Orden de la Plaza del dia 11 de Enero de 1881. Servicio para el 12.
Jefe de dia.—El Exorno. Sr. Coronel del Tercer Batallón de Voluntarios, D. José Rojas.
Visita de Hospital.... Regimiento Ingenieros.
üaoitanía General......) 3er. Batallón de Volun-
j tarios. Artillería á pié.
Parada,
Hospital Militar..
Batería de la Reina...
Retreta en el P. Central...
CastUlo del Principé!j Regimiento Ingenieros
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza, D. Angel Martinez.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma, D. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Ciudad.
No habiendo tenido tampoco efecto- por falta de lieitadores la segunda subasta celebrada en 20 de Setiembre del año próximo pasado, para contratar el suministro de utenxilios que necesi'e este Establecimiento durante ol resto del actual año económico, y acordado por la Superioridad se saque nuevamente á subasta dicho servicio, ha dispuesto esta Junta que el acto tenga lugar á las doci del dia veinte y oinqo del mes aotu ti, en la oficina Dirección del referido Hospita1, a los precios y bajo las condiciones de las anteriores subastas, según pliegos publicados en las Gacelas de 28 y 29 de Julio del exprobado afio último, que se h illan ademas de maiiifiesto en la Mayor Jornia del propio Establecimiento.-adviniéndose que en los urtí-ulos de locería, donde dice Semicupios sevillanos, debe decir, Servicios sevillanos.
Habana 10 de Enero de 1881.—El Saoretario, Crisanto Espiga.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
España ...
Inglatsrra. Francia...
CAMBIOS.
. f 5 á .....I 6 á
4L á 4} p.g 4} á 5} p.g Alemania.............. Nominal.
.{l8L
-ilí
6	p.g P. 60 djv.
7	cjv.
á J8| p.g P. 60d[v.
P. 60 dlv.
CjV.
E nados Unidos.........{ ®j * jjf P
P-S
P.60djv. qv.
dcjtu,
Habana 3 ude Enero do 1881 .—Domingo Gar-
Oro del cuño español.. 101} á 104} p.g P. á las 2.
Descuento mercantil...j | á lVoro
ACCIONES.
Se han vendido: 83 del Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio, á 4 p g P. oro ex-üivl-dendo, para ñu de mes, á voluntad.
65 de la Compañía de Almacenes de depósito de la Habana, á 40 p.g D[C. oro; y 30 más id. id.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES,
Blanco trenes de I erosne y
Rtllleux, bajo á regular..
Idem id. id. id. bueno á superior .......................
Idem Id. id. id. florete......
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T. H.)..........
Id. bueno A superior número
10 á 11..............-....
Quebrado Inferior á regular
núm. 12 á 14..............
Id. bueno n? 16 á 16 Id.
id. superior 17 A 18....
Idem florete 19 á 20....
14} á 15 r8. @
15} á 16 . id.
16} á 17 i i.
8} á 9 id.
10 á 10} id.
10} á 11 id. 11} á 11} id.
I No hay.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. á 9 rs. arroba.
OEííTRlyuOAS DB GUARAPO
r© 9f á 9} rs. Beguu envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 7} á 7} rs. Idem.
AZUCAR MASCABADÜ.
De 7} á 7} rs. Según polarización.
Nominal.
CONCENTRADO.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Basilio Larrañeta, auxiliar de corredor.
D. Juan Autran id. id.
DE FRUTOS.
D. Pedro Puig.
D. Ernesto Ponce de León, auxiliar de Corredor.
Vista la comunicación del colegial D. Andrés Manteca, la Junta de Gobierno ha admitido la cesaoioa de su dependiente auxiliar D. Juan Saavedra y Fernandez.
Habana 11 de Euero de 1881.—El Sindico, M. Su-fiez
e&'iam.&a larsísmca
Junta Provincial Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Secretaria.
Habiendo sido inútiles las gosríonos practicadas para notificar á D. José González Garoía, por ignorarse su residencia, de orden del Exorno. S*. Presidente, se le cita por diez números de la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la provincia, para que en el término de quiuco dias, á contar desdo el j-r> mero en que salga á luz ol presonto anuncio, concurra á la Scoretaría do esta .luots, por sí ó por medio de representación legal á exhibir los eimprobantes ó proporcionar los datos justifi sativos del empadronamiento en ol Cmso de 1871 de su patrocinada. Cecilia criolla, acreditando á la voz ol traspaso do dominio, entre los dueños que li inscribieron en Ambos padrones, si conRa á nombre da distintas personas; apercibiéndolo de que si a-í no lo hiciere dentro de dioho término, será deolarada libre.
Matáozas 22 de Dioioinbre do 1880.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Esta Junta en sesión celebrada en 20 de Noviembre del año próximo pasado, acordó conceder á D. Mariano Marti y Mantilla un plazo de ocho días para que justifique el traspaso de dominio de los morenos Pablo, Miguel, Enrique y Ciríaco, entre D. Pablo Mayol, que los inscribió en el censo de 1867, y D. Vicente Biosca, á cuyo uornbre aparecen en el de 1871.—Y como quiera que han sido inútiles las gestiones practicadas para notificar al interesado, por ignorarse su residencia, de orden del Excmo. Sr. Presidente se hace público el acuerdo de la Juuta eu ocho números de la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la provincia, á fin de que dentro del plazo indicado, á contar desde el día en que aparezca el primer anuncio, concurra á esta Secretaría con dicho objeto, apercibiéndole de que si así no lo hiciere, se considerarán los referidos morenos comprendidos en el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870.
Matánzas 7 de Euero de 1881.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Junta Local de Sanidad de Sigua la Grande.
Presidencia.
Dibiendo ser provista en propiedad la plaza, de Subdelegado de Farmacia da este partido judioial he dispuesto se convoquen aspirantes por el término de 30 dias á contar deslo esUfioba, á fin de que, los que deseen optar á la m:sma presenten sus solicitudes en la Secretaría del Ayuntamiento, acompañando sus títulos profesión ilei ó testimonios legalizados en debida for na por ante E'críbano público; en la inteligencia qna trascurrido dicho término reo se admitirá ninguna solicitud.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Sagua D.ciembre 17 de 1880—Manuel González y Gema.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
D. Francisco Miró y Puig, se preseniará e» la Seoretaría de esta Junta, Oatedral-baja núm. 5 den tro de quinoe d¡a3 para notificarle la resolución tomada en su instancia que en dos de Setiembre últi mo presentó solicitando la inclusión en el Registro número uno de su esulava Magdalonu.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial de la Habana de orden del Exorno. Sr. Gobernador Presidente para que llegue á.conocimiento del interesado.
Santiago de Oaba 29 d-e Dic embra de 1880.—El S ecretario, Enrique R. Izquierdo.
La Sra. Da Antonia Calá-», viula de D. Fernando Figueredo, el moreno libre Juan Garc a y parda Mamona Perez, se presentarán en la Secrotaría de esta Junta, Catedral-baja núm. 5, para tomarles declaración sobre el nacimiento del esclavo Juan Isidro, cuya inolusion en el R igistro DÚm. 1 solícita su dueña la citada Calás.
Y de órdon del Excno. Sr. Gobernador Presidente se publica por el término do 30 dias en la Gaceta de la Habana para que llegue á conocimiento de loi interesados.
Santiago de Cuba 24 de Diciembre de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo:
Colecturía de Rentas de Alfonso XII.
Efectos timbrados.
Habiendo terminado en 31 de Diciembre de 1880 el uso legal de las especies timbradas co respondientes al citado año, que son las siguiera tes: papel sellado, papel Je multas, papel de reiu tegro, sellos de giro, sellos do correos, sellos de recibos y cuentas, sellos de policía y telégrafos
Los sobrantes que de estas clases resulten en poder de los particulares de esta jurisdicción serán caugeados en asta Colecturía de Rentas por las nuevas durante la primera quiuceua de raes de la fecha.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Alfonso XII á 1. ° de Euero de 1881.—El Colector, Manuel G. del Valle.
Libros de casas de comercio.
Siendo la época en que las Corporaciones comerciantes y demás obligados á llevarsuslibros sellados y rubricados conforme ála üiepuesto por Real decreto de 29 de Agosto de 1870, se hace saber por este medio que hasta 31 del corrieute se admitirán e.u esta Oüciui los libros referidos eu cumplimiento de aquel mandato.
Trascurrido dicho plazo quedarán los que no hayaa cumplido este deber sujetos á las respou sabilidades que la Ley impoue.
No será admitido libro para ser sellado si no es presentado en esta Oficina por persona que lo recoja, paguen los derechos y exhiba e’ certificado del año anterior. Los libros han de V3 nir foliados y por cada uno de los citados fúlios se le estampará el sello que á su clase corres pouda.
Al presentar el libro pedirá los sellos y la certificación por, medio de una instancia en papel del sello 119, haciendo constar en ella si está ó uo inscrito eu la matrícula de su clase.
Alfonso XII á 1. ® de Euero de 1881.—El Colector, Manuel G. del Valle.
Alcaldía Municipal de la Catalina.
Habiendo ingresado en el Corral de Concejo de este término, remitido por el Alcalde de barrio de Lechugas, un mulo color moato, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, siu hierro y castrado, con la oreja derecha recortada, se publica por este medio á fia de que las personas que se orean con derecho á dicho mulo acudan á esta Secrotaría, donde prévia presentación Je los documentos que acrediten la propiedad y pago de los gastos qae haya causado, le será entregado á su dueño, advirtiendo que trascurrido el término de 30 dias se procederá a su remate.
Catalina E tero 8 de 1883.— El Alcalde Presidente, Ramón Bosch,
Ayuntamiento de Qitivican.
Junta local de Patronato.—Secretaría.
Eu sesión ordinaria celebrada por esta Junta ol dia 23 de Diciembre de 1880, se acordó proveer de cédula de libre á las morenas Bibiana y Juana Bautista, criollas, patrocinadas que fueron de D. Francisco Barnuevo y pertenecientes á la dotación del ingenio San Rafael, por haber extinguido su patrouato, prévia indemnización.
Y	se anuncia al público á fin de que el que se considere cou derecho á oponerse al referido acuerdo, presenten sus reclamaciones ante esta! Junta eu ol plazo de quince dias, á contar de la j primera publicación, pasado cuyo término se procedorá á lo que convaponda.
Quivican 3 de Enero de 1881.—El Secretario, Antonio J. Sigarroa.
Esta Juuta eu sesiou celebrada el dia 23 de Diciembre del corriente, acordó proveer de cédula de libre á la morena Dolores y parda Oár-raen, criollas, patrocinadas que fueron de D. José María Cotilla y hoy de su esposa Doña Aua Marreroy Arteaga, por haberlas dejado exentas de patronato la indicada señora, con arreglo al inciso 2. ° del artículo 7. ° de la Ley de 13 de Febrero del actual.
Y	se publica por este medio á fin de que el que se considere con derecho á oponerse al citado acuerdo, presenten su3 reclamaciones ante esta Junta en el plazo de 15 dias, á contar desde la primera publicación, pasado cuyo térmiuo se expedirá á las citadas morenas sus respectivos documentos.
Quivican 31 de Diciembre de 1880.—El Secretario, Antonio J. Sigarroa.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
No hab e do tenido ofjcto la subasta de las re-paraoionet de las mejillas del meroado «Sinto Tomás,» de orden del Sr. Aloalde Presidonte hago saber que se ha designado el dia quince del entrante raes de Enero para que á las ooho de su mañana tenga lugtr el acto ante la Ctrporaoion ó Comisión de Policía Urbaua y el Sr. Rtgidor Iusp totor del Mércalo cou estricta sujeción al pliego de condiciones publioado.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas 30 de Dioiembre de 1880.—Manuel del Portillo.
E1 pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de 29 de D.ciembre último.
Ayuntamiento da Sabanilla del Comendador.
Acordado por esta Corporación rematar en )úbUca subasta el arbitrio denominado “Marca de carruajes,” se publica á continuación el pliego de condiciones bajo el cual se ha de adjudicar al mejor postor. El remate se verificará el dia 14 del mes actual, á las doce de su mañana, ante el Ayuntamiento ó comisión que al electo se nombre.
Sihaniila 3 de Euero de 1881.—El Secretario Contador, Juan A. Hernández.Vto. Bao.—El Alcalde Presidente, Iribo Aniudi.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el arbitrio “Marca de carruajes.” Consiste el arbitrio en la facultad de percibir las cantidades que se imponen sobre los carruajes que rodaren por las calles y caminos del término municipal, con sujeción á la siguiente Tarifa:
Pesos.
Por un coche particular de cuatro ruedas...................................    30
L*or uno idem de alquiler de idem id—	20
Por un quitrín ó volante particular de
dos id................................    20
Por uno idem, id. alquiler de dos id.....	14
For una carreta tirada por bueyes........ 2o
Por un carretón tirado por muías ó caballos................................... Tú
Por uno id. de mano......................
Por una carretilla de id ..................... 4
l.53 El Ayuntamiento trasfiere su derecho á favor del rematador, con sujeción á la tarifa anterior; en el concepto de que todo dueño de carruaje queda obligado á satisfacer al contraría ta, como si fuera al propio Ayuntamiento la cuota de marca que le corresponda, según clase.
2. * Se exceptúan del pago de la marca las carretas de los iugenios y demás fincas rústicas, destiuadas al tiro de sus propios frutos desde el batey á los paraderos del ferrocarril y el porteo de los efectos de refacción al reioruo.
3.35	Se fija como tipo para la subasta del arbitrio la cantidad de trescientos cincuenta pe-eos oro, pagaderos, mitad el dia que se le dé posesión del remate y la otra mitad a los seis meses plazo.
4.85 Para ser lidiador es requisito indispensable acreditar con recibo del Depositario de los fondos municipales, el depósito previo de cincuenta pesos oro ó carta de abono por persona de arraigo eu garantía del cumplimiento de la proposición, cantidad que será devuelta á los proponentes que no obtuvieren el remate.
5.05	Será obligación del rematador establecer la marca de su cuenta para los electos de su garantía.
6.35	El rematador afianzará con fincas urbanas la garantía del contrato y serán de su cuenta los gattos del expediente, como también el costo de la publicaciou de este anuncio eu la Gaceta Oficial de la Habana.
7.55 Las proposiciones se haráu con arreglo al modelo que al pié se estampará, se presentarán eu pliegos cerrados autes de la hora de la subasta al Sr. Presidente del Ayuntamiento, quien las abrirá ante el mismo eu sesión pública, adjudicando el remate al mejor postor. Si resultaren dos proposiciones iguales, se abrirá puja á la llaua por cinco minutos.
8.05	La subasta teudrá lugar el dia 14 de Enero de 1881, ante el Ayuntamiento, ó en su defecto la Comisión quo al .efecto se nombrará.
Sabanilla Diciembre 30 do 1880.—Jaime Níu.—Rafael Pica.—Estéban Fernandez.
Modelo de proposiciones.
D.....vecino de.....euterado del anuncio
y pliego de condiciones para el remate de la “Marca de carruajes” inserto en ol Boletin Oficial de la provincia de Matanzas y eu la Gacela, ofrece la cantidad de....pesos por el arbitrio, obli-
gándose á cumplir las expresadas condiciones.
Fecha y firma.
No habiendo tenido efecto el dia 31 de Diciembre próximo pasado el remate de las obras necesarias para la apertura de una zanja al rede-, dor del pueblo, y la construcción de dos alcantarillas en las salidas del mismo, se anuncia nuevamente por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones puedan verificarlo arreglándose á los pliegos de condiciones insertos en la Gaceta de los día 24, 25, 2d y 28 de Diciembre próximo pasado; en el concepto de que la

subasta tendrá lugar el dia 14 del corriente auto la Corporación, ó la Comisión que al efecto so nombrará, á las doce de la mañana.
Sabanilla 3 do Enero de 1881.——El Secretario Contador, Juan A. Hernández.—Vto. Bno.— El Alcalde Presidente, Emeterio de Iribe Án-dudi.
No habiendo tenido efecto el dia 31 de Di-ciembre pró ríino pasado, por falta de lieitadores, el remate de la construcción de dos alcantarillas en el camino de Macutivo, se anuncia nuevamente por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones puedan verificarlo, arreglándose al pliego do condiciones inserto en la Gaceta de los días 2[, 25, 26 y 28 de Diciembre próximo pasado; eu el concepto de qua la subasta teudrá lugar el dia 14 del corriente mes, á las doce do su mañana, ante la Corporación ó Comisión que al efecto se nombrará.
Sabauilla 3 Jo Enero de 1881.—El Secretario Coutador, Juan A. Hernández.—Vto. Bno.— El Alcalde Presidente, Emeterio de Iribe An-dudi.
Registro de laPropied11 de Sin Antonio.
Lio. D: Maximino terror y Rimiroz, Registrador do la Propiedaa del partido juiloial <hfSan Antonio.
llago saber: Qin pudiendo stlieitar todos los que tengan a su favor ínseripeíDues en el Registro antiguo de dioht partido, trasladar las mismas á los nuev/s lloros por carecer de alguna de las cirouns-tanoias qui exijen los artíeul >s 17 al 21 de la Ley H potocaria, con las formalidades estaiolooidas en olla y Reglamento orgánico para su cjoouoion, so pone en oonocimieuto de los dueños de bieuos inmuebles y derechos reales enclavados en este término municipal para que lo verifiquen en cumplimiento á lo dispuesto en dicho Reglamento en su artículo 484, por reportarles beneficios y utilidad.
íáan Antonio Euero 2 de 1881.—Maximino Fo-
rrer.
Registro de la Propiedad de Cienfueyos.
D. José G. Vordaguery Kisrmin, Rjgistrador de la
Propiedad de esta vola y su partido judicial.
Hago sabor: Quo en voiuV» y seis del oorrieute, me fue presentada una íustancia susorita por D. Emilio H. del Mármol, de este veoindario, soliouao-do la inscripción de uua finia, ouya doscripoion es como siga o: Un ingenio do elaborar azúoar nombrado «Alegría,» uoicado en la hacienda «Caunao,» término municipal de Ctenfuegoi, de veinte y odio caballería! de tierra y ciento seventa y siete córleles planos, ó sean treseiaata! ochenta y tres hectáreas, nueve áreas y setenta y una oentiáreas, y cénti ma todas las dependouoias propias de las fincas do esta clase; linda por él iNorte oou terrenos de Esoarza y Hermano y de los herederos de Montalvo, por el Sor oou ot camino y caserío de Oauuao, por ol Esta oou ei oamino de Cienfuegcs á Viüaclara y terrenos de Montalvo y por el Oeste cea el oam n > de R uai-rez a Cuuaao y terrenos de Eioarza y Her aunó. Y cerne dicha linea se halla situada en la referida hacienda «Gauuao» por demoler, lo hago púbüoo á fia de que, si algún comunero ó partícipe de la misma, se ounsidora perjuiicaio eu la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dial si residiesen eu la Isla y el de noventa si fuera de ella y carooiesen do representación, en la forina prevenida en la regia 59 del art. 120 del Rsglameuto general para la ejecución de la Ley hipotecaria,
Y	para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana y periódico de esta localidad «La Opinión,» libro el presente.
Oienfuegos a 27 de Noviembre de 1880.—José Verdaguer y Kierman.
Registro de la propiedad de Santa Clara.
D. José Benito Perez, ‘Registrador de la propiedad de
esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: Que en el día de hoy me fué presentada una instancia suscrita por D. Gregorio líuiz y Romero, de este vecindario, solicitando la inscripción de tres fincas, cuya descripción es como sigue:
Un potrero nombrado «san Gregorio,» ubicado en la hacienda «Malezas,» barrio de «8au Gil,» término de esta ciudad, de veinte y cinco caballerías ciento ochenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á trescientas cuarenta y seis hectáreas, veinte áreas y noventa y dos centiáreas, con un sitio contiguo titulado «Santa María,» que su exten don está incluida en ia me ii> da total y lo separa una serventía sin nombre conocido. Contiene las dependencias propias de las fincas de su clase y dos casas con varios rauohos; lindan por el Norte con el potrero de los herederos de L>. José líuiz, por el Este con el camino Real que vá de Santa omra á Manaca nombrado «Guamajat,» por el sur cou el potrero de D. Francisco Raíz y por el Este cou otros potreros de O. Valentín Romero, D. Eusebio Ruiz y D. Miguel Perez y sitios de Dé María mlías Mouteu-gudo, D. Dionisio y D1.1 Rafaela Ledon, Ds Rosa López, herederos de D. J osé Hara y la serventía expresada.
Otro potrero titulado «Mamey» y sitio «San Miguel,» que forman un solo cuerpo, situados eu el sitio de «San Gil,» barrio del mismo nombre, de la hacienda Malezas, término de esta ciudad, de nueve y un cuarto caballerías de tierra, equivalentes á ciento veinte y cuatro hectáreas trece áreas y ocheuta y d ,s ceu-titáreas. Contienen las dependencias propias do las fincas de su clase y varios ranchos; lindan por el .Norte con potreros de D. Rafael García y D, Joaquín Sánchez y hermanos, por el Sur con el sitio de D. José Hernan-Perez, por el Este con el camino Real de San Gil y por el Oeste con otro idem nombrado Gra-nadillo y San José, cuyos prédios ios atraviesan varios arroyos.
Un sitio denominado «Santa Cristina,» ántes «San Lorenzo,» fundado en tres y medias caballería de tierra, ó sean cuarenta y seis hectáreas noventa y siete áreas y siete centiáreas de las de la hacienda Antón Díaz, punto nombrado Purial, término de ia Esperanza, liudando al Norte y Este con el potrero de D. Martin Ruiz, al Sur cou ei misino y otro de D. Jesús María Ledou y D. José Sama Po a y ul Oeste cou otro también de Da Laudelina Perez.
Y	como dichas fincas se hallan situadas en las haciendas «Antón Dia/.,» «Malezas» y sitio «San Gil» por demoler, lo hago público á fin de que si aiguu comunero ó partícipe en las mismas se considera perj udi-cado con las inscripciones solicitadas, ocurra a usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta dias, si residiese en la Isla, y eu el de noventa si lucra de ella y careciese de representación, eu la forma prevenida eu la regia quinta del artículo ciento veinte del Reglamento General para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para ?u inserción en la oaceta oficial de la Isla, libro ol presente en Santa Clara á 19 de Octubre do 1880.—José Benito Perez.
. . , -- , - , -	.
QUISTA »UUCIOS.	
AOitUB.	
	
Dou Joaquín Torralbas y Manresa, Abogado de los Tribunales de la Nn-OÍou, del Ilustre Colegio de ¡¿evira y Juez deprimerà Instancia de la eiuUad de tì.m ,ii-Spíritus y de su partido judicial.
Iror el presente edicto hago saber: que eu los autos del juicio ordinario de mayor cuantía que eu e-te juzgado siguen los señores Albert y compañía, contra la sucesión de D. Fraucisco Jiineuez y Cortés en ouü.o de pesos, eu rebeldía de los individuos de dicliasu .esiou, lia recaído y el actuario ha notificado eu ios estrados del Juzgado eu audiencia pública á los demándanos ia sentencia siguiente:—Eu ia ciudad de Ssaucta—¡áp.mua á veinte y dos de Diciembre de 1680,—Vistos estos autos seguidos á ¡nstaacia del Procurador público D. rrtxo-meno Conde, eu nombre de la sociedad mercantil de los señores Albert y compañía, contra D. Eraucisco Jiménez y Cortés y continuados contra la sucesión de éste, compuesta desu viuda Di Mana de la Luz Heraau-dez 6 hijos D. Ramon, D. Francisco, DI Aua de la Caridad y Dí Clotilde Jiménez y Hernández, todos de esc* vecindario, casadas la D.‘ Ana con D. José Manuel La-