PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 91-
Domingo 17 do Abril do 1351-—(Pascua de Resurrección,)-San Aniceto.—Circular en Paula
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(MEMO GEVEIi.lL DE L\ ISLA DE CHE!.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Marzo último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vistas la instancia y certificación facultativa elevadas á este Ministerio por D. Francisco Sangenís, Juez de primera instancia de HolguiD, en solicitud do seis meses de licencia por enfermo para la Península, y teniendo en cuenta lo dispuesto en el Real decreto de 12 de Abril do 1878, 8. M. el Rey [q. D. g ] se ba servido conceder á dicho Sr. Sungen's los seis meáis de licencia que solicita.—Do Real orden lo 'Jigo á V. E. para su conocimiento y demás efeoos.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la jireineerta Real orden cu 11 del corriente mes, de eu órdeu se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Abril do
Joaquín Carboncll.
Sección de Política.— Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Marzo último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para el Juzgado de primera instancia del distrito do Guadalupe de la Habano, de término en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento do D. Juan Franci-co Kurao3, electo para servirlo, S. M. el Rey(q. D.g.) h» tenido á bien nombrar á D. llamón María de Araíztegui, Alcalde Mayor de ascenso, cesante «|ue reuiie la* circunstancias prevonidas en el artículo 22 del Real decreto de 12 de Abril de 1875.”
Y	acordado por S. E. ol cumplimiento de la preinserta Real orden eu 11 del actual, se publica eu la Gaceta Odcial para general conocimiento.
Uubana 13 de Abril de 188 J.
Joaquín Carboncll.
y prematuras manifestaciones. Los datos necrológicos de un quinquenio respecto á defunciones ocurridas en esta Capital por causa de la llamada fiebre tifoidea nos da el resultado siguiente: En 1872 150 fallecidos; en 1873 159; en 1871 107; en 1875 144; eu 1876 162: total 782 en los cinco años; término medio 156 por año y 39 por trimestre. La misma estadística correspondiente á los meses
—Habana 10 de Abril de 1881.—El Vice-presidente, Joaquín Carboncll.—El Secretario, Ur. Vicente Luis Ferrer.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonett.
Sanidad.
A fin de desvanecer la infundada alarma que en esta Ciudad han producido las noticias y manifestaciones que vienen haciéndose relativas á la fiebre tifoidea; el Excmo. Sr. Gobernador General, con vista del informe emitido por la Junta Superior de Sanidad que, aprobado por S. E., fe inserta á continuación, ha dispuesto so haga público por medio de la Gaceta oficial, que no existiendo en esta Isla la fiebre tifoidea, propiamente dicha, ni ninguna otra en la actualidad con '»ráster epidémico, y sí sólo las puramente estacionales cpie, por fortuna, revisten una forma sumamente benigna, no hay motivo fundado para fine la población se alarme con tales noticias, sin fine por esto deje de secundar, como debo, con «quisito cuidado las medidas de higiene piíblica que eu el citado informe se recomiendan y seguir lus preceptos que aconseja la privada, para que no altere el actual estado sanitario de esta Ciudad, 1 «el resto do la Isla, que no es otro que el propio •le la presento estación.
Habana 12 de Abril do 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carboncll.
COPIA QUE SE CITA.
Excmo. Sr.—En las sesiones ordinarias cele-"fadas por esta Junta el dia 28 del mes próximo i «ado y nueve del corriente se creyó en el deber 'v ocuparse de la enfermedad que lia dado en lia mat'so impropiamente fiebre tifoidea, y que no «md° realmente otra cosa que una fiebre algo adi-IU|uica por algunos caracteres tíficos que presenta ■ Por cierto tinte epidémico que lia tomado, tiene :'n yguna alarma al público, á pesar de su forma ■'nigna, pues en la generalidad délos casos termi-ta fdizimmtm bajo la dirección de un profesor dis-ret°}' experimentado.—Estamos en primavera, y 11 <*ta estación es precisamente cuando aparecen las ^rmedadee que actualmente nos tienen preocu-¡I °8i eomo son: las fleemasias febriles de la piel, pi'umpjon, la escarlatina,,la viruela, las fiebres "deas do todas clases, las gástricas, las mucosas ^~ curso lento y las adinámicas que, en individuos ¡¡mi lugares dados, revisten la forma tífica, sin j|ar nunca á ser, porque no pueden serlo aquí, 8,,re? tifoideas. Esta enfermedad, Excmo. ¡Sr., (1le*«te aquí, ni reina ahora, ni ha reinado nunca 41 e?tH Isla; al ménos, no tiene conocimiento de y® la Junta. Anteado ahora hubiera aparecido Entrara en este clima los elementos necesarios 611 desenvolvimiento y subsistencia, pero no Ip a y no existe por eso. ¿Qué fuera de nosotros «L,	0 aflu‘e£a fiebre tifoidea, tipo que, en otros
**> devasta las comarcas en que aparece y que r°heldía á todo cálculo y tratamiento es la -operación de la ciencia, que en vano pone en - p8u® uiás recónditos secretos para combatir-11 cambio tenemos el tifus icterodcs, azo-mt| rt|fero y cruel que, desgraciadamente, se ,Hj¡1 también de
se digna disponer, que no se declaro nunca ningún punto epidemiado, sin prévio acuerdo del Gobierno General, y que las Juntas provinciales de Sanidad, asesores oficiales de los Gobiernos civiles, no invadan jamás las faevdtades y atribuciones que corresponden á las Municipales, asesores oficiales á su vez do los municipios, y que ni unos ni otros acuei-
____________________ den nunca nada fuera do lo ya dispuesto y regla
de Diciembre, Enero y Febrero últimos nos dá en \ mentado, sin prévia consulta y aprobación de V. E. la Habana 32 defunciones; en Santiago de Cuba 11-1	'* A 1~~-1	■*
22; en Matanzas 18 y eu Santa Clara 2; total en las cuatro provincias durante el trimestre, 74.
Pruébase con esto que no es de ahora esa enfermedad, ni peculiar de la Habana comoe quivocada-mente se ha creido, puesto que existe en otras capitales do Provincia, casi con igual intensidad que aquí, teniendo en cuenta la densidad de su población. Ni tampoco reina del mismo modo en todas las clases y.lugares de esta Ciudad, en atención á que de las investigaciones hechas resulta que el ejército y la marina no la padecen; que en los grandes colegios de enseñanza, en que viven cerca de 400 personas, sucede lo propio; que en los grandes talleres no falta un operario; que hay barrios enteros en los que no so registra ni un solo caso; que las personas adultas parece que están exentas •de esta enfermedad, limitada por ahora á los niños • de 7 á 15 años, eu los que casi siempre termina favorablemente; y al Hospital civil y barrios pobres, en los que nada tiene de extraño que revista una forma ménos consoladora por circunstancias puramente locales que el Gobierno ya se ha apresurado á remediar. Mas no quiere decir por esto que hayamos de cruzarnos de brazos, ni ser mudos expectadores de una constitución médica reinante, por más que sea benigna, sin ponerle diques ni combatirla eficazmente. Justo parece que hagamos algo, y debemos hacerlo, no sólo por el presente conflicto, que nada tiene de alarmante, á juicio de esta Junta que lo viene ob
•it
. todas nuestras pesquisas y ^ ‘lone8- Este, el íctero grave y las fiebres bi-!,,teu<e to<^a8 Gases, son nuestra fiebre tifoidea; t,¡|Cai08 °tra. La fiebre que actualmente reina »Di, ,e entre nosotros ese nombre, no es tampoco ,0v0(la<j. Aparece todos Jos años aquí y en
"'Que,
(tares do la Isla, sin
a - — —	-i-o*», o*i* que basta hoy haya
■? n"nca la atención de nadie, como hubiera '0 ahora, si no so hubieran hecho irreflexivas
servando atenta y serenamente, sino porque nuestras costumbres dejan mucho que desear. Deberes tiene que cumplir en el caso presente la Autoridad, pero también los tiene, y aún mayores, la-comunidad. Corresponden á la primera todos ios pertenecientes á la higiene pública, y á la segunda los que son propios de la higiene privada. Si árnbos no se armonizan y aúnan resultarán siempre todos sus esfuerzos ineficaces. En efecto, ¿qué puede hacer la Autoridad en favor de una familia que se muestra siempre sorda á los más sanos consejos de la prudencia y se obstina en faltar á las reglas higiénicas que hasta el mismo instinto de conservación encarece? Nada. La higiene pública no se contentaría con ménos para quedar satisfecha que con una Habana nueva, de calles rectas, anchas y guarnecidas de arboleda; de casas espaciosas, ventiladas y cómodas; de un suelo perfectamente adoquinado y elevado muchos metros sobre el nivel del mar; de gran riqueza «en aguas potables y de riego; de cloacas espléndidas, que pudieran recorrerse y asearse diariamente, y de litorales marítimos v terrestres saneados y tenidos en perfecto estado de limpieza. Pero como no es posible, debemos limitarnos á pedir aquello quo se nos pueda coneeder, sin otro sacrificio que el de una buena voluntad, mucha energía y actividad perseverante, Nada nuevo hay que legislar: cúmplanse fielmente las ordenanzas municipales, en las que está todo provisto y poco ó nada dejan que desear, y eso será bastante para que camine la faz de este pueblo y desaparezcan la mayor parte de las causas do im salubridad. Las infracciones de eso Código magnífico y las de todas las disposiciones posteriores dictadas con el mismo objeto, son precisamente los abusos do que nos lamentamos, porque son también los que nos molestan y ci verdadero origen de nuestro mal. Que se riegue la población una ó. dos veces al dia por el pueblo y la ciudad; que se haga por la noche una limpieza perfeotp, en las calles, plazas y plazuelas y no se permita arrojar basuras á la vía pública, ni acumularlas en solares y callejones, quo nadie tenga dentro de su casa animales inmundos, ni más bestiasqne lasque las que permíta el local destinado para ellas, que lo ¡establos de todas ¿j clases salgan inmediata, mente fuera de los centros de la población; quena-die arroje aguas sucias á la calle ni aún con pretexto de riego; que no so otorguen licencias para caballerizas y establos sin qué se examine antes el local y se diga si están dentro de la zona inarcada para ello y si tienen las indispensables condiciones de espacio, aires, aguas y desagües; que no se vuelvan a consentir arroyos'erila vía pública y que allá afuera, donde no puedan evitarse, se les dé corriente y encauce; quo periódicamente se desinfecten las cloacas públicas, lo mismo que las letrinas particulares antes de hacer su limpieza; que no se permitan en sitios lóbregos y estrechos depósitos de sustancias animales y vejotales qué puedan descomponerse; que no se aglomeren bis gentos en cindadelas, casu-clios y solares; que no haya basureros ni estercoleros públicos, y en fin, que en los talleres, escuelas, hospederías y demás establecimientos donde se reúnan muchas gentes, se ejerza la más esquisita vigilancia por las autoridades á quienes corresponde para que se cumplan las Ordenanzas municipales y disposiciones quo rigen en materia de higiene publica.—Todo esto y algo más está no solo previsto sino mandado en las citadas Ordenanzas en los bandos de buen gobierno, y nada más hay que pedir sino que se observen, guarden y cumplan por todos.—Concluye esta Junta manifestando á V. E. que no teniendo aquí la fiebre tifoidea que se padece en otros climas, y no reinando ni esa ni otra alguna epidémicamente en el país, por más que haya en la actualidad algunos casos más de los de costumbre de liebres mucosas y adinámicas, de forma benigna y carácter estacional, conviene decirlo así pronto, y con claridad, para calmar la ansiedad pública, promovida, más que por los efectos de la enfermedad, por las diferentes noticias y manifestaciones que vienen haciéndose sin datos oficiales que las justifiquen, causando con ello una alarma infundada dentro y fuera del pais con detrimento del prestigio de sus Autoridades Sanitarias, que expiden
Dirección General de Hacienda.
Sección 5?—Bienes embargados.
Ignorándose el domicilio de D. José Quiroga, depositario que fué de los muebles embargados el el año de 1869, á D. Néstor Ponce do León, en la calle de Trocadero núm. 40, .se le cita por este anuncio, que se inserta en ocho números de la Gaceta Oficial, para que comparezca en esta Dirección en dia y hora hábil, para declarar en un par-
ticular do interés, bien entendido que de no comparecer se le irrogarán perjuicios.
Habana 4 de Abril de 1881
Lope Gisbert.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
El limo. Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe, con fecha 26 de Marzo último, dice al que lo es de esta Audiencia, lo que sigue: ‘Tltrno. Sr..—En cumplimiento de lo acor-, dado por la Sola de Gobierno de este Tribunal, tengo el honor de remitir á V. I. el adjunto anuncio, rogándole po sirva acordar su inserción en la Gaceta Oficial de esa capital.”
“Audiencia territorial de Puerto Príncipe. —Secretaría.—No habiendo producido resultado aiguno las convocatorias hechas en el territorio de esta Audiencia con fecha 18 de Diciembre último, para la provisión de siete Escribanías de actuaciones quo se hallan vacantes; la Sala de Gobterno, en acuerdo de 19 del corriente, y de conformidad con el parecer del Sr. Fiscal, se ha serví Jo disponerse reiteren las convocatorias de
aspirantes á Jas expreeadus siete Escribanías va-caute?, quo son: una en el distrito Esto de esta Ciudad y o-ra en el del Oeste, dos en el del Ñor-, te de Cuba, dos en Bayamo y una en Baracoa, no sólo en i.-s dos provincias de este territorio, sino en las otras cuatro do la Isla, á fin de que los aspirantes presenten sns solicitudes á la Pre-sidencm de esta Audiencia dentro del término de veiute d;as naturales, á contar desde la fecha eu que so haga la primera publicación en el Bo-letin do cada provincia, debiendo acompañarse los document03 justificativos, de mayor edad, buena conducta y práctica bastante, y acreditar su suficiencia, por medio de oxámen, si no tuviesen título académico ó certificación de aptitud que acredite su idoneidad; debiendo entenderse que la provison do dichos oficios so hará con el carácter de interiua, y sin perjuicio de lo que resuelva más adelante acerca del número legal do actuarios que doba asignarse á cada uno de los Juzgados del territorio do esta Audiencia.—Y eu e eouoion do ló mandado libro la presente.— Puerto Príncipe Marzo 26 de 1881.— El Secretario de Gobierno, L. Francisco Vilalta.”
Lo quo se publica para general conocimiento.
Habana Abril 5 de 1881.—El Secretario do Gobierno, Eduardo Garciq Agüero.
REAL AUDIENCIA M PUERTO-PRINCIPÉ.
arcacion notarial di: su territorio.
DISTRITOS
Pto. Príncipe
Núm. de Notarías.
Sis
PROVINCIA DE PUERTO-PRINCIPE.
PUEBLOS COMPRENDIDOS EN CADA DISTRITO.
Altagracia.—Bagít.—Caobilfas.—Cascoi Ciego de Avila (Ayuntamiento).—Cía (L¡ s)—Colomas.—Contramaestre.—Guadalupe.— GufUmaro.— Guuj acmé*.—Jatiboni Jicoteu.—Jieoteítas.—J unco.—Larga ('.' Lázaro López.—Limpio de Perros.—M
to)—Piedras ó r-andobal.—Portal.-NucV.).—Pur rto-Priucipe (Ayuutani K i nehuelo.—Redonda.—San Utrónñ M guel.—Sanchez.—Sta. Cecilia.-8a (Ayuntamiento).—Sibanicú.- Urabo -tes.—Vista Hermosa.—Yaba (Las).
(La )-
Baracoa.
Bayamo.
Holguin.
Manzanillo..
Sgo.de Cuba. 8
idao.—Mibujon.—Sabana.—Sabanilla.—V. qu-z.
Baire.-Bayamo (Ayuntamiento).—Bueyc Cauto d-1 Embarcadero.—Jiguaní (Ayu ¡miento).—Laguna Blanca.—Linos.—Vegu Victoria de las Tunas (Ayuntamiento).
Alfonso (Lo*)—Auras.—Bocas.—Caoocu j Candelaria.—Cuabas.—Fray Benito.—Holj !(Ayuntamiento).—Gibara (íVyuntamient*
Puerto del Padre.—Puruio.—Samé.—dan___
drés.—San Gregorio de Mayarí (Ayuntamiento)—Sao-Arriba.—Uñas.—Velaseo.—Yareyal.
2 Bicana—Calislto.—Campechuelas.—Jibac Manzanillo—(Ayuntamiento).—-Nigüero.— ; Yara.
7 ¡Alto de Songo (Ayuntamiento).-Ascrradéro.-Can?y (El) (Ayuntamiento).—Caimanera.— Cauto,—Raire.—Cobre (El) (Ayuntamiento).— Cristo (El).—Dos Caminos (Ayuntamiento).— ¡Los Palmas.-Guantánamo(Ayuntamiento).— ¡Jamaica.—Luz (La).—Moron.—Pa:ma Soriano.-Kamon de las Yaguas.-Rt-manganaguas.-Sagua de Tánamo (Ayuntamiento).—San ¡Luis.—Santiago de Cuba (Ayuutamiento).— Tí-Arrlba,—Tiguabos.
RESIDENCIA DE LOS NOTARIOS.	NOMBRES DE LOS NOTARIOS.
- Pto. Príncipe		D. Juan Ronquillo	
1 -Idem		... Juan B. de Herrera	
- Idem		... Franc? Arredondo Pichardo..
- Idem 		... Federico Castellanos....	
Idem		
Idem 					... José Zibala Lobera 		
Ciego de Avila		Vacante	
Moron		' Vacante	
Nuevitas.		Vacante		
I>i: SANTIAGO DB C	
Biracoa			Vacante	
Idem			Vacante	
Bayamo		1). José Toranzo Gutierre/.	
Idem		Va (unto	
Jiguani		Vacante	
VioU de 'as Tunas...	Van n te	
Holguiu		D. Miguel de Zayas	
Idem				... Emiliano Espinosa	
Jibara 		
Manzanillo		
Idem				
Santiago de Cuba...	... Manuel Caminero	 i
Idem		
Idem		... PedroSecundino Silva	 I
Idem		... Erasmo Requeiferos	
Idem		
El Caney		Vacante			 *
	
Guant inamo		
Sagea de Tácamo...	Vacante	í Î
OBSERVACIONES.
Escribano público con titulo provisional de 14 de Mayo de 1841, & nlirmndo eo lüdeFtbrtro de 1847.
Id. id. con t'tulo provisional do 20 do Noviembre do 1857, confirmado en 10de Mayo de 1802.
Id. id. con id. deSl Ce As* stode 1858, conlirnm-do en 15 de Mayo de 1859.—Ausente.
Id. id con id. de 17 Marzo de 1868, confirmado en 10 de Mayo de 1875.
Id. id. con id. de 20 de Junio de 1875, confirmado en 5 de Muyo de 18.6.—Ausente.
Notario con Real título de 5 de Setiembre da 1879.—Ausente en uso de licencia.
Acordado su provisión en turno de concurso.
Id. id. en turno de oposición eu Puerto-Príncipe.
Id. id. en turno de comurso.
CUBA.
Acordada su previsión en turno de oposición cu Madild.
Id. id. cu id. de oposición o:i Pueito-Príncipe.
Madrid.
Csciibano público con título de 13 de Julio de 1858, confirmado eu 16 de Febrero de 1863 íscribano púbiiio admin trudor del oficio por el menor L>. Pedro Perfecto Lacozte, con título de 23 de Octubre de ls74, confirmauo en 14 do Julio de 1875.
d. id. con título de 15 de Febrero de 1801, confirmado cu 9 de Marzo 1868. d. id. con id. de 9 de Octubre de 1868, confirmado en 23 de Abril de 1877.
¡otario ooit Red título de 18 de Diciembre de 1878.—Aun nte eou Real licencia.
público cun título de 20 de Julio de firmado en 20 de Noviembre de 1852.
185», confi
en 2 de Octubre de 1858.
d. id. cou id. de 12 de Abril de 1859, confirmado en 13 de mayo de 1801.
d. id con id. de 0 de Junio de 1802, confirmado en 25 de Setiembre de Ú363.
d. id. administrador del oficio por el menor I>. Luis Filomeno Giró con títuio de 10 y 17 de Octubre de 1770 y Real confirmación de 18 de Enero de 1877.
Íscribano público con título de 20 de Abril 1861, confirmado en 21 de Julio de 1803.
do
mado en 16 de Diciembre ds 1804.
¡.cordada su provisión cu turno de oposición en Puerto-Príncipe.
¡OTA.—En e*te distrito resulta exerdente una Notaría délas residentes en Snitiago de Cuun.
Piiorto-Prínclpe Marzo 23 de 1831.—El Secretario de Gobierno, L. Francisco Vilalta.—Vto. Bno.—El Presidente, Manuel Antonio Palacio.—Hay un sello de la Au diencia de Pueito-Príncipe.—Es còpia.—El Secretario de Gob'erno, Eduardo García Agüero.
Inspección General de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha dignado disponer se saque’á pública subasta la adquisición de mil postes de madera dura para la reparación de varios tramos de la línea central, cuyo importe ha de abonarse por la Habilitación Genera! del Cuerpo de Telégrafos, con cargo á la sección 6.55, capítulo 14, artículo 2. ° del presupuesto ordinario en el presento año económico, y con arreglo al pliego do condiciones que á continuación se inserta, señalando para su remate el dia 30 del eo:liento mes, á las doce de su mañana en la Secretaría del Gobierno General.
Las proposiciones se liarán en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Lo quo se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana l2 de Abril de 1831.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
patentes limpias, como no pueden ménos do hacer, » todos los barcos existentes en este Puerto, á los cuales se les expone á los inconvenientes de una cuarentena de rigor cuando lleguen á los de su destino. Asun to sério por demás, que pone á esta Junta en el deber do llamar la atención do V. E., por si en su vista
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse la adquisición da mil postes de madera dura, cou destino á la reparación de la línea central.
1. 05 El contratista se obligará á entregar en los ti amos que se designan en la relación adjunta, y al pié de los hoyo3 en que han de ser colocados, mil postes de madera dura, entre cuyas clases sólo serán aceptadas el jiquí, quiebrahacha, júcaro-negro y arabo, al precio do tres pesos uno.
2.58 Los postes tendrán como mínimun sois metros de longitud, quince centímetios de diámetro en la base y siete en la cogolla, sin q te la flecha de su curvatura, si la tuviesen, pueda exceder de diez centímetros, no siendo de recibo los que no llenen estas condiciones.
3. * El contratista empezará rl rie¿o de postes á los quince cliasjde haberle Bido comunicada la aprobaciou de la eubasta, y terminará por comploto esta operación dentro de los quin-
ce dias siguientes, ó lo que es lo mismo, tendrá entregados todos los postes á pié de obra dentio de los treinta dias después de participada la aprobación. .
4. * Para presentarse á hacer proposiciones deberá depositarse en Hacienda el cinco, por ciento del importe total do la subasta, cuyo depósito comprobará con la correspondiente car'a do pago, que deberá entregar unida al pliego de proposiciones, y sin cuyo requisito no será admitido á la licitación ningún postor.
5.55	Si en el plazo lijado no cumpliese su compromiso, so cousiderará rescindido el contrato y perderá la cantida 1 que como fianza hubiese depositado, la cual quedará á favor del Estado como indemnización de los perjuicios sufridos por la Administración, por la cual se couti-uuaián las obras eu este caso.
6.55	El material será reconocido por el funcionario del Cuerpo que designe la Inspección general, el cual desechará todo el que no reúna las condiciones expresadas en la cláusu a segunda.
7.a5 Una vez que se le haya comunicado al rematador la aprobación de la subasta á su favor, ampliará el depósito hasta el diez por ciento de la cautidad total.
8.54 El contratista renuncia á favor del Estado todas las Leyes y derechos que pudieran favorecerle, concretándose es trictamento al cumplimiento del presento pliego de condicione?.
9.	58 Entregado que haya sido el material, reconocido y declarado admisible, se expedir.* por el comisionado la correspondiente certificación para el abono de su importe por la Inspección general del Cuerpo en esta capital por con. signado para materiales, á medidr. que se hagan efectivas por la Hacienda las cantidades afectas á este 8ervieio,
10.	Las proposicioi ei se harán en pliego cerrado, con arreglo al modelo adjunto.
11.	La Junta declaiara eu el acto cuál de la3 proposiciones quo so j vosentea es la más ven-
-----j-----“•
íajosa, y si so presentaren dos ó irás iguales se abrirá licitación verbal por término de diez minutos.
12.	No se admitirá proposición que mod -lique las condiciones de este pliego, ó cuyo tipo exceda do la cantidad mure. da.
13.	Este contrato se elevará á escritura pública, de la cual se sacarán dos testimonio?, siendo de ouonta del con;rat ?ta, tanto los gastos que estas originen como ei de publicación un ia Gaceta do est* capital y Boletines Oficiales de las provincias del Príncipe y Santa Clara.
Relación que se cita.
Neta de I03 postea que se subastan para la ropa-ciou de la línea centra', con expresión do loá tramos en que tren Je ser colocados, y cuyo precio máxirauu será de tres pesos cada poste.
Kilóme- tro?.	TRAMOS.		Pos- teB.
	D sde	A li asta.	
78	Guáimaro./ ..	Vidó		50
20	Vidó		Príncipe.	100 500
50	Consuelo			Soledud		
15	San Nicolás....	Guisa		150
50	Suucti-Spíritus...	Nazareno		200
213		Total....	
Habana 7 de Abril tle 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Modelo de proposición.
Don N........vecino de........enterado del
annnaio publi.ado en la Gaceta Oficial, núm.... del dia.... y de las condiciones para subastar los mil posteo de n.adera dura, destinados á la repirac’.ou de varios tramos de la línea central, se compromete á fuci'ilarlos por la suma de.... pesos (eu letra), bajo las condiciones aprc badas.
Pecha v íirn a.
caco ci remate.