532
555
569
616
780
803
825
895
898
901
943
1006
1022
din 1? de Febrero se resolverá lo que se esíifne jüsto
®ÍU “ífeTaestopor el limo. Sr. Director el estricto limiento de lo mandado se publica á continuación Tr ta de los Sres. Socios, á quienes se les participa ía „Jpn dirigir sus reclamaciones á la morada del Secretario general calle de Aguiar número 47.—Dr Rafael Cov'ley.
Señores «otm que tienen derecho al voto y número 0	que ijs corresponde en el Registro general.
Ti cr doctor don Fernando G. del Valle, 19
11 Diciembre de 1821......................
Timn Sr doctor don Nicolás J. Gutiérrez, 13
Diciembre de 1822......................
er Conde de Mopox. y de Jaruco, 20 Diciembre 1822.............................•••...
Timo. Sr. don Manuel G. del Valle, 11 Diciembre 1824................................... 603
gr, doctor don Antonio Escoto (Matanzas ) 14
Diciembre 1825........................*
Sr Ldo. don José Calixto Berna!, 15 de Junio
1830	..................................
Sr. Ldo. D- Felipe Poey, 15 Diciembre 1830...
Sr. doctor don José M¡* Morilla, 15 de Agosto
1831	.............................
Sr. doctor don Manuel Puigy Amigó, lo Jumo
1832	...........................
Sr. doctor don Juan Francisco Chaple, 1 • Junio
1832.......................
Sr. doctor don Francisco C. Cuyas, lo Jumo
1832 .. ... •	.........................
Sr Ldo. don Fernando de León, 19 Diciembre
....................................... Q_.
Sr. don Mauricio Quintero..... ............
Sr. don Pablo Antonio Toñarely, 14 Agosto
1834..................—..................
Sr. Dr. don Antonio Pió Carrion, 18 Diciembre
.....................................
limo. Sr. Dr. don José Toribio de Arazoza, 18
de Diciembre de 1835.................... 1081
Sr. Ldo. don Antonio Bachiller y Morales, 19
Diciembre 1835 .......................... 1091
Sr. Ldo. don Pedro José Morillas, 20 Diciembre
1837 ..................................
Sr. don .Ramón Silveira, 5 Febrero 1838.,...
Sr. don Laureano Angulo, 19 Diciembre 1833..
Sr. Marqués de la Real Proclamación, 29 Abril
1839	... ....,...............
Sr. Ldo. don Nicolás Sterling, 30 Enero 1840...
Sr. don Pascual J. Arazoza, 30 Abril 1840.... 1399
Sr. don Nicolás López de la Torre, 14 Setiembre 1840............................     1414
Sr. Ldo. don José Valdés Fauli, 14 Setiembre
1840	..................................   1417
Sr. Dr. don Miguel Céspedes.................. 1419
Sr. Dr- don Fernando Saavedra................ 1421
Exorno, Sr. don José Ricardo O-Farrill, 12 de
Diciembre 1840.........................   1439
Excmo. Sr. Marqués de San Miguel............. 1443
Excmo. Sr- Marqués de Casa Calderón.......... 1446
Sr. Dr. don José de la Luz Hernández......... 1448
Sr. Dr. don Francisco Ramos Almeyda.........	1451
Excmo. Sr. Conde de O-Reilly................ 1452
Sr. Ldo. don Manuel Aguabella...............  1469
Sr. Ldo. don Cárlos Ortiz, 29 Abril 1841....  1474
Sr. Ldo. don Félix Govin, ausente............ 1479
Excmo. Sr. Marqués de Almendares, 27 Agosto
1841	..................................  1492
Excmo. Sr. don Antonio de la Vega.... ...... 1483
Sr. don José Antonio Echavarria, 17 Diciembre
1842	................................... 1513
Sr. don José Laureano Guitart, 17 Dcbre. 1842	1514
Sr. don Sebastian de Lasa, 28 Ab'.il 1843.... 1517
Sr. don Ja^obo de la Pezuela, 18 Dbre. 1843... 1535
Sr. don Antonio Raffaelin..................   1544
Excmo. Sr. Marqués de Aguas Claras, 13 Diciembre 1844.........................    1564
Sr. Ldo. don Ambrosio Aparicio, 26 Mayo 1846	1590
Sr. Ldo. don Serafín Massana, 22 Mayo 1847...
Regimieiiio Infantería Milicias Blancas de ía Habana,—Primer Batallón.
D. Antonio Perez de Arizmendi, Capitán Teniente de la tercera Compañía dal expresado.
Usando de las facultades quo me conceden las Realei Ordenanzas, por el presente, l amo, cito y emplazo por segundo edicto al miliciano Pedro Lanza Corona, á fia de que se presento en el Cuartel de este Regimiento en el término de veinte dias con objeto de que dé sus descargos en causa que so le sigue por estafa de dos jamones á los Sres. Colon y Compañía, y en caso de no efeotuarlo se seguirá la causa y se condenará en rebeldía.
Guanabacoa 4 de D.ciembre de 1880.—El Capitán Teniente Fiscal, Antonio Perez.
D. Antonio Perez Arizmendi, Capitán Teniente de la torcera Compañía del expresado.
Usando de las facultados quo me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente, llamo cito y emplazo por segundo edicto al miliciano Podro Lanza Corona, á fin de que se presente en el Cuartel de este Regimiento en el término de veinte dias con objeto de que dé sus descargos en causa que se le sigue por estafa de dos camisas á la Sra. Doña Antonia Hernández, y en caso de no efectuarlo se seguirá la causa y se condena en rebeldía.
Guanabacoa 4 de O ciembre de 1880.—El Cipi-tan Teniente Fiscal, Antonio Perez,
1183
1195
1229
1259
1386
1628
[Ne continuará i]
gres, profesores que les oorresponde el turno en el presente mes, para entender en los reconocimientos perioiales de escritos y demás concernientes á la ProfesioD, que se ofrezcan en los Juzgados de esta Capital y su jurisdicción.
D. Víctor Songel y Llobregat, Virtudes 120.
... Luis Biosca, Galiano 14.
... Manuel Va'dés Rodríguez, Amistad 74.
... Francisco M. Abells, Tenerife 50.
... Anátidas Vusseur, Amistad 96.
... Juan Castaño, Angeles 16.
Habana y Enero 1? de 1881.—Sixto Vita.
TERCERA §ECCI01V.
D. Claudio Vicente y Aguilar, Capitán graduado Teniente, segundo Ayudante de la Plaza de Melil'a y Juez Fiscal de la misma.
Habiéndose ausentado de esta P aza el confinado del Penal de la misma, Joaquín López Expósito, natural de Martos, provincia de Jaén, avecindado en Santiago de Cuba, hijo de Manuel y de María, do estado soltero, de ofioio del campo, de edad treinta y dos años, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, cara redonda, booa regular, barba poco, color bueno, á quien e'toy sumariando por el delito de quebrantamiento de condena, y usando de la otu,.	„„p g, ¿l. et Jq. D. g.l tiene oonce-
Ofioiales dol Ejercito, por 6jpwjes Ordenanzas á los emplazo por este primer edicto,,al referían López Expósito, el que deberá presentarse á la Au tendal competente, en el término do treinta dias á contar de de la fecha, á dar sus descargos y defensa, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra.
Malilla 26 de Setiembre de 1880.—El Juez Fiscal, Vicente.—Por su mandato, El Escribano, Casi miro Sicra.
D. Juan Valenzuela Palomo, Teniente de la primera Compañía del Bitallon Cazadores de Bailen cum. 1 y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de la fortaleza de la Cabaña, denle se encuentra la fuerza do la Compañía provisional de este Batallón, el soldado de la cuarta Compañía del mismo, Pablo Megias Sanchez; y usando de Jas facultades que on estos casos conceden las Ordenanzas á los Fiscales militares, por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido Megias, para que en el término do diez días se presente en la guardia del Principal de esta fortaleza á dar sus descargos en la sumaria que por delito da deserción se le instruye en este Batallón.
Cabañas 14 de Diciembre de 1880.—El Teniente Fiscal, Juan Valenzuela.
Lo i precios denlos árticulos sé maüóarán eh bro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tiro que fijo el Gobierno en el mes del suministro; el paso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres v arrobas y litros en los líquido«.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante, no so admitirán más proposiciones que las ya pie-entadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las miomas so hará en presencia do sus autores; y en caso que hubiero dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
• Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección do la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que aquella hubiero insertado en mi periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo de! total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno solo fuero el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los quo tomaren parte en ella á prerateo de las cantidades á quo se calcule asciendan en el mes el suminñtro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 29 de Diciembre de 1880.—El Sacreta-
el Pagaaor del Hospital cuando reciba las consignaciones dél Establecimiento y en la misma forma que las realice ó se disponga por la Superioridad.
17.	Será de cuenta del rematante, el pago del importe de los anuncios, el de I03 gastos de escritura expresada en la condición trece y testimonios que sean necesarios, así como cualquiera otro gasto inherente á la subasta, debiendo justificar el haber satisfecho el valor de los anuncios, exhibiendo el documento de pago en el acto de entrcegar la copia de la escritura.
18.	El ontratista tendrá sobre sí la buena ó mala suerte de los casos fortuitos, y será de su cuenta el pago de las contribuciones generales, provinciales ó municipales, que se hallen establecidas ó establezcan, sin derecho á indemnización.
_ 19- F1 presente contrato no podrá someterse „ juicio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan presentarse sobre su cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos, por la vía conlencioso-administrativa.
do á las personas que sepan ó puádaü dar noticias de su paradero, lo hagan para la mejor administración de justicia.
Regla 24 de Noviembre de 1880.—Santiago Arteta.	*
Junta Provincial Protectorate Libertos de la Provincia de Matanzas.
Modelo de proposiciones.
rio, José Monteresi.
Comandancia Militar de Marina y Capitanea del Puerto de la Habana.
Fiscalía de cansa«.
Por el presente edicto y por el término de diez dias á contar desde esta fecha se convoca para quo se presenten en esta Fiscalía ¡as personas que sepan como tuvo lugar el hurto de un reloj y leontina de oro, un pañuelo de seda, un corta-plümas y una pe-faoaá bordo de la barca alemana «Ferdinand Brumrn» en la madrugada de 17 de E aero del presente año.
Habana D ciembre 29 de 1880.—Juan M. Butler. D. Domingo Caravaca y Toriz, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal de causas facultativas do esta Comandancia.
Con motivo de la pérdida de la barca española «Joaquina» en los alfaques de Punta Hicacos, cuyo cargamento y pertreohos se han salvado, se cita por el término de diez dias para que se presenten en e«-ta Fiscalía á los dueños, representantes, cargadores, armadores, agentes do Seguros y cuantas persona» se crean interesados en la pérdida de dicho buque, á fin de que aleguen ouanto se les oourra respecto al particular.
Habana Dioiembre 28 de 1880.—Domingo Caravaca.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
D. Saturnino Gondra y Robles, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del vapor «Don Juan de Austria.»
Haoióndose ausentado del cañonero «Cuba Ei-pañola» el marinero fogonero de segunda olase Cipriano Tojo C impos, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; y usando de la jurisdicción concedida por las Ordenanzas, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido Ciprianó Tojo Campos, señalándole este buque, donde deberá presentarle personalmente dentro del término de treinta días contados desde esta fecha, á fin de que pueda dar sus descargos y defensas; en el concepto que, de no comparecer en el plazo profijado, se seguirá la cuma y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Gueria. Y para general conocimiento se publica este edioto á bordo del expiesado buque.
Arsenal de la Habana á 30 de Dioiembre de 1880.—Gondra.
D. Pedro Vioente y Marcos, Comandante graduado Cap:tan del primer Batallón del Regimiento de Reus núm. 15 Je Infantería.
Habiéndose ausentado de la plaza de la Habana en el mes de Julio de 1878,,el soldado de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de Reus núm. 15 hoy primero dol Regimiento del mismo nombre, José Castro Tasendí; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Ofioiales del Ejército, c'to, llamo y emplazo por este mi primer edicto al mencionado soldado José Castro, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en la guardia de Prevenoion de este Cuerpo en el Cuartel de Tarragona de esta ciudad, en la guardia del Principaleu la H abana ó autoiidades donde en la actualidad, se encuentre para que sea conducido á este BaíalloD, á dar sus descargos en la sumaria que por el delito de deserción se le instruye en este, sin más llamarle ni emplazarle.
Santa Clara 19 de‘N aviembre de 18?0.__Ei Fis-
cal, Pedro Vioente.—Por su mandato.—El Escribano, José Catalá.
D. E luardo Marcó Balabarqu», Teniente de la lg. Compañía del primer Teroio de Guardia Civil Fiscal de la sumaria que se sigue á tres individuos del Cuerpo, acusados del delito de insulto á un paisano.
Ignorándose el paradero de los paisanos D. Luis Barando Tráfaga y D? Regla Fábregas Marti-’ nez, vecinos que fueron de la vilia de Guanajay boy residertes en la Capital de la Habana; en uso de las facultades que concede S. M. el Rey (q. D. g.) á los OfiúaUs del Ejército, por el presente primer edicto, cito y lian,o á los referidos paisanos para que se presenten á dar aviso de su nuevo domicilio y en el preciso término de 30 dias en esta Fiscalía, sita Casa-Cu a tel de Guardia Csvü de este poblado, j ara procederá la retifica-.ion de la declaración que con tal motivo tienen estos prestado en esta sumaria; y responder á los reparos que á esta le ponen los acusados, y de no verificarlo seles irrogará los perjuicios consiguientes.
San Francisco do Paula 21 de Dioiembre de J880,—Eduardo Marcó,
Mayoría General del Apostadero de la Habana y Escuadra de las Antillas.
Cuerpo do Infantería de Mariaa.—Fiscalía.
D. Francisco Gamero y Ramos, Alférez del expresado Cuerpo.
Habiéndose ausentado del Departamento de marinería del Arsenal d- este Apostadero en 20 de Noviembre úliimo el fogonero de .segunda clase Ga-de Parios;Yhl'ACf.nzo, de Juan y de Josefa, natural yo sumaria por el delito de deserifibuC-LSil^ instru-faoultabes que me conceden las Ordenanzas, citó y emplazo por primer edicto al referido fogonero Ga-vino Alvarez Lorenzo, señalándole el citado Arsenal, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta diaj contados desde esla fecha, á dar sus descargos, seguros do que se le oirá y hará cumplida justicia si asi lo verifica, prouedién-doso de lo contrario á lo que corresponda.
Habana 17 de Diciembre de 1880.—Francisco Gamero.—Por su mandato.—El Escribano, Rafael Fernandez.	----
Orden de la Plaza del dia 5 de Enero de 1881. Servicio para el 6.
Jefe de dia.—El Comandante del 2? Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Juan B. Alvarez.
Visita de Hospital...... Artillería de Montaña.
Capitanía General........ f 29 Batallón L'gercs de
Parada.................. ( Voluntarios.
Hospital Militar exterior
é interior.............[	Artillería á pié.
Balería de la Reina.... )
Cárcel exterior é inte- \
rior................. j-	Regimiento Ingenieros.
Castillo del Príncipe...)
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en ídem.—El 39 de la misma, D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, RecaJto.
Hospital Militar del Principe.
-	Junta Económica.—An unció
Debiendo procederse el dia diez del próximo mes de Enero á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, ave*, huevos, leche de vaca, oaibon y leña, g¿s y acarreos entre este Hospital y Barracones, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar do esta plaza durante el mes de Febrero próximo venidero, se avisa por medio del progenie á las personas qus quieran interesarse en la misma, baborso fijado la hora ae las doce de la mañana del mencionado dia diez de Uñero para que acudan á hacer sus preposiciones, ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignau en la relaoion de preoios límites.
Debiendo proceder3e el dia diez del próximo mes de Enero, á la subasta del gas carbónico que pueda necesitar este Establecimiento durante el resto del presente año económico, se anuncia por medio del presen te, á las Empresas establecidas en esta Ciudad, haberse fijado las doce de la mañana del dia mencionado, y ante la Junta Económica de este Hospital.
La expresada subasta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resultáre más beneficiosa á los intereses del Estado; y en el caso que hubiere dos propos cioues iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados.
Habana 4 de Diciembre de 1880.—El Secretario, José Monteresi.
Pliego de condiciones.
Para la contratación en pública subasta del cousumo de piés cúbicos de gas, que sean necesarios para el alumbrado del Hospital Militar del Príncipe, por el tiempo que resta del ejercicio actual, bajo las condiciones siguientes.'
1.	p Tiene por objeto la subasto, contratar el alambrado de piés cúbicos de gas que se consuma en este Establecimiento durante el resto del presente Ejercicio.
2.	p El precio límite que se estipula, será el de dos pesos por cada mil piés cúbicos que se consuman.
3.	p La subasta tendrá lugar en este Hospital, ante la Junta Económica del mismo que se hallará constituida en Tribunal en el dia y hora que se fije en los anuncios.
4.	p Lis proposiciones hau de hacerse en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto y en el papel correspondiente acompañados de las cartas de pago que justifiquen haber hecho el deoósito provieional de que trata la condición sexta, presentándose al Tribunal de subasta antes de la hora anunciada para el acto.
5.	p El contrati-ta queda obligado_por su cuenta y riesgo á poner los gasómetros en la puerta principal del Establecimiento, con toda perfección, cuidando con especialidad que no haya escape de gas que pueda alterar el consumo del edificio, y tanto al instalarlo como en todo el tiempo que dure el contrato, sea obligación de la Compañía hacer todas las recomposiciones que sean del caso, como asimismo poner quemadores nuevos á cuantas luces se enciendan en el mismo dia que empieze á funcionar, y las quepuedan encenderse demás durante el tiempo de su compromiso; quedando obligada igualmente la Compañía á mandar operarios s'empre que se le avise porel Establecimiento de notar alguna falta quesea necesario remediarla, tanto en la parte de I03 gasómetros, cuanto en la del alumbrado y liinjúeza de las cañerías.
6.	p Se fija como garantía provieional para po der tomar parte en el remate, la cantidad de cien pe sos en oro que deberán depositarse en la Tesorería C n-tral de esta Capital, con la anticipación necesaria, para que la carta de pago de depósito pueda acompañarse á la proposición de subasta que va arreglada con término medio de su importe en el resto del ejercicio, al cinco por ciento de su totalidad.
7.	p La proposición ha de hacerse con arreglo al precio límite que se expresaen la condición segunda de este pliego, desechando la que no esté arreglada estrictamente ála cuarta, sea superior al precio estipulado ó esté enmendada.
8.	p Constituido el Tribunal de subasta, en el punto y hora designado, se principiará el acto por la lectura de ios auuncios y pliego de condiciones; verificado esto y antes de abrirse los pliegos cerrados, podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan o pedir las esplicaciones necesarias, en el bien entendido de que abierto el primer pliego; no habrá lugar á observaciones ni esplicaciones de ningún género que interrumpan el acto.
9.	=* Se procederá seguidamente ála apertura de los pliegos cerrados y terminada su lectura, si fuesen ámbas proposiciones iguales y admisibles, contenderán sus autores entre sí, manteniéndose abierta la licitación mientras haya pujas, las que se harán al tanto por ciento el millar de lo estipulado, y después de debatido el asunto, el Presidente declarará en el acto aceptada la proposición más ventajosa.
10.	Si los autores de las proposiciones no se hallasen presentes en el acto del remate, las personas que
.	irán revestidas del poder suficiente al efec
to, el cual exhibir».. . i Tribunal de subasta, para hacer constar en el expediente esta - circunstancia indispensable y se les devolverá el poders sino causasen efecto sus proposiciones, pero en caso afirmativo se unirá á lo actuado el instrumento público referido. La falta de concurrencia al acto no ser i obstáculo para aceptarla en todas sus consecuencias, si resultase la más ventajosa.
11.	Al declarar aceptada el Tribunal de subasta
Xa_prqposieion mis ventajosa, se entiende míe en la accptacioñvarcu v ueutr la i eSponsatmTaacme	,
hasta que, prévia la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, pueda hacerse la adjudicación en definitiva, sin cuya condición no tendrá efecto el contrato, relevándose del compromiso contraido al rematante si se negase aquella, devolviéndole la garantía prestada.
12.	Igualmente se devolverá en el acto de la subasta la garantía depositada porel autor de la proposición no aceptada, conservando la correspondiente al mejor postor, en parte de la fianza definitiva que deberá otorgar, cuyo interesado deberá firmar el acta si estuviere presente, quedando obligado al resultado de la subasta cuando sea aprobada.
13.	El rematante á quien en definitiva se adjudique el servicio deberá constituir precisamente en la dependencia de Hacienda de la localidad,, el doble de la cantidad depositada provisionalmente para el remate aludido, con arreglo á la condición sexta, quedando aquel total como garantía del contrato, el que deberá igualmente elevarse á escritura pública, dentro del plazo de ocho dias, á contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación.
14.	Si el rematante no cumpliese las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, ó impedir que esta tenga lugar en el tiempo señalado, se tendrá por rescindido el contrato, á perjuicio de sí mismo, ó mejor dicho, de la empresa que represente. Esta declaración hecha en la forma legal, causará los efectos expresados en la iustruccion sobre contrataciones, de nueve de Octubre de 1858, aprobada en cumplimiento á la R. O. de 29 de Setiembre de 1856, haciendo extensivo á esta Isla el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, á cuyas prescripciones se atendrá el rematante en los casos no previstos en el presente pliego.
15.	Cuando ocurran estos casos, las disposiciones gubernativas que se adopten serán ejecutivas:
1.50 Sobre el valor de la fianza depositada.
2. p Sobre los demás bienes que pertenezcan á la empresa en cantidad suficiente á cubrir el importe del perjuicio ocasionado, quedándole á salvo el derecho para dirijir sus reclamaeioues por la vía couteucioso-administrativa.
16.	El pago del importe del gais consumido, se liquidará mensualmente, y se efectuará dicho pago por
La Compañía N............. del alumbrado de gas
de esta Capital, enterada del pliego de condiciones y precio límite del mismo, para la contrata anunciada
en la Gaceta oficial de e3ta Ciudad, el dia............
del suministro del alumbrado de gas que sea necesario en ei Hospitul Militar dél Príncipe, ofrece encargarse del mencionado suministro, por el término del resto del pres inte ejercicio y bajo las condiciones estipuladas, á tanto ó cuanto, con la rebaja del tanto por ciento á cuyo efecto se acompaña la carta de pago de depósito, que se exije para tener opcion á la subasta aludida.
Habana 4 de Diciembre de 1880.—El Secretario, José 1'o ule resi.
Secretaría.
Habiendo sido inútiles las gestiones practicadas pat a notificar á D. José González García, por ignorare su residencia, de orden del Excmo. S". Presidente, se le cita por diez números de la Gaceta do la Habana y Bolotin Oficial do la provincia, para que en el término de quince dias, á contar desde el primero en que salga á luz el presente anuncio, concurra á la Secretaría de esta Junta, por sí ó por medio de representación legal á exhibir los comprobantes ó proporcionar los daios justificativos del empadronamiento en el Censo do 1871 de su patrocinada Cecilia criolla, acreditando á la voz el traspaso de dominio, entre los dueños que la inscribieron on ám-bos padrones, si consta á nombre de distintas personas; apercibiéndolo de quo si así no lo hiciere dentro de dicho término, será deolarada libre.
Matánzas 22 de Dioiembre de 1880.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavasfida.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Capital.
Teniendo necesidad de ponerse nuevo cielo raso al local que ocupa la botica de este Estable-cimier.t >, y aprobados por la Superioridad el presup icsto y pliego de condiciones formados por el S •. Arquitecto del Estado para contratar on subasta pública dicha construcción; ha acordado cila Junta que el acto tenga lugar á las doce d .1 dia quince de Enero próx>ino, en la Dirección de este mismo Hospital, con sujeción á las condiciones fijadas en el pliego que se halla de manifiesto en la Mayordomía del mismo todos los dias hábiles desde las ocho de la mañana á las cinco de la tarde, tenieudo entendido que además será de Cargo del contratista e! pago en la Gaceta Oficial del coste de este anuncio.
Habana 24 de Diciembre de 1880.—El Secretario; Crisanto Espiga.
Banco Español de la Habana Secretaría.
El Consejo de Gobierno de este Establecimiento en sesión extraordinaria celebrada en 31 del mes próximo pasado aprobada en la de boy, se ha servido acordar en vista da las utilidades obtenidas en el semestre vencido en aquella fecha, un dividendo de cinco por ciento en oro; pudiendo en su consecuencia acudir los señores accionistas en horas de once á dos de la tarde á este Banco para percibir sus respectivas cuotas desde el dia 14 del actual en adelante.
Lo qua por este medio se hace saber á los señores accionistas para su conocimiento y gobierno, recomendando la puntual observancia de lo que respe to á la presentación del título ó certificado de inscripción de acciones para el cobro de dividendos previene el Reglamento.
Habana 3 de Enero de 1881.—Pastor de Elizalde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España
/	4} á 5} p.g P. 60 djv.
.............X	5}	á	6}	p.g	P. cjv.
Inglaterra...............j	18}	á	19	p.g	P. 60d[v.
Francia..................i	H	á	4}	p.g	P. 60 dpr.
I	5 & 5}	p.g P. Ofv.
Alemania......... 2} á 3}	p.§ P. cjv.
E nados Unidos...........{	j}}	£	f}
Oro del cufio esp&fiol. . 10&j á 106 p.g P. & las 2}
Oeseueuto mereautil.....|	g	a	lV oro'.
ACCIONES.
Se han vendido: 64 del Bauco Español de la Haba na á 22 p.g P. oro, 19 á 23 id. id. y 40 á 25 id. id. para principio de Marzo 100 del Banco y Compañía de Alina cenes de Regla y del Comercio, á 6 p.g Pjc. oro, 25 id á 6} id. id. y	125 á	7}	id. id.,	para fin del	cómeme á vo
imitad, 65 ¿	10 id.	id.,	130 &	8	id. id., 80	á 9 id. id. y 37'
& 10 id. id. para fin de mes.
MERCADO NACIONAL,
15} & 16 16} â 17
AZUCARES.
Blanco trenes de Perosne y
Rillieux, bajo íi regular.
Idem id. id. id. bueno á superior .......................
Idem id. id. id. florete..
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T. H.)..........
Id. bueno á superior número
10 A 11...................
Quebrado inferior á, regular
núm. 12 á 14..............
Id. bueno n? 15 & 16 id....
id. superior 17 ú 18 ......}n0 hay.
Idem florete 10 á 20........J
14} ¡i 15 rs.‘@
id.
id.
id.
8} & 9 & 10}id
10
10} & 11 id. 11} á 11} id.
MERCADO N? 12. á 9 rs. arroba.
EXTRANJERO.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9§ á 9¡- rs. Según envase, polarización y número. AZUCAR DE MIEL.
De 7} á 7} rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO. rs. Según polarización.
Nomi: al.
CONCENTRADO.
Con autorización de la Superioridad se efectuará eu est> C'úegio á las doce del dia nueve del corriente, la Jur - 'eral para nombrar Junta de Gobierno de esta Corporación; io que se avisa á los Sres. Colegiales re corm.n 1 les los artículos 8? y 9?del Reglamento. _
S IES. CORREDORE8 DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
P. Fe'ipe Ruz. i'. M .nno A riza.
DE FRUTOS.
fie>.
D
) i
II
Andrés Loureiro.
J s ; Miguel de Lasa, hall i 5 de Enero de 1881.
-El Síndico. M. Nu-
CUARTA SECÜIOiT.
er£üis»A.s 2>ax. xnrva&xost.
Ayudantía Militar de Marina dd Distrito de Regla.
D
Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, y Ayudante de Mírica del distrito de Regla.
Hago saber por este mi primer elicto que: habiendo desaparecido el d'a 18 del mes actual, como á las siete de la mañana, el guardián de la goleta «Nueva Entrela» nombrado D. Juan Domínguez, n i-tural de Cananas, ignorándose el rosto de sus gene rales; llevándose el bote de dicho buque y otros efectos que en el término de 30 dias á cuntur desde la fecha se presente en esta Ayudantía de marina á descargarse délas culpes orno sobre él recaen, advlrtiendole que si se presenta se*rá oido y se le administrará juMicia y que si no io hace sera juzgado eu rebeldía, suplican-
Jurda Local de Sanidad de Sagaa la Grande.
Presidencia.
Debiendo ser provista on propiedad la plaza de Subdelegado de Farmacia de este partido judicial lie dispuesto se convoquen aspirantes por el término de 30 dias á contar desdo esta focha, á fin do que, los que desoen optar á la misma presenten sus solicitudes en la Secretaría del Ayuntamiento, acompañando sus títulos profesionales ó testimonios legalizados en debida for na por ante EJcribano público; en la inteligencia quo trascurrido dicho término no se admitirá ninguna solicitud.
Lo que se hace público por esto medio para general conocimiento.
Sagua Diciembre 17 de 1880—Manuel González y Osma.
Junta Local de Instrucción Publica de Caibarien.
Creada con autorización del Exorno, Sr. Gooer nador General de esta lila, una Escuela de vuronos eu su categoría de entrada en es:a villa, y vacante la plaza de Director do la mism1, ee convooan aspirantes á ella, que ha de adjudicarse por oposición inte ei Tribunal couetituido en la Capital da esta Provincia, á fin de que, los que deseen optar á su desempeño, presentad sus solicitudes acompañadas de los documentos reglamentarios eu esta Secretaría, dentro del plaz) de 30 dias á contar desde esta focha.
Lo que se publica por oedulones en esta villa y por medio de la Gaceta y Boletín oficial, para general conocimiento de las personas á quienes pueda interesar
Caibarien D'ciombro 22 de 1880.—El Secretario, Antonio L. Gavilán.—Vt? Bu?—El Alcalde Presidente, Hipólito Esoobar;
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta de los materiales que se necesiten para la rej aracion de la calzada «Esteban,» de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber haberse señalado las ocho de ia mañana del dia doce del entrante mes de Enero para que tenga efecto el referido acto ante el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión de Obras Públicas municipales con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas Diciembre 28 de 1880.—Manuel del Portillo.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de 18 de Diciembre último.
No hab:e do tenido efecto la subasta de las reparaciones de las mesillas del mercado «Santo Tomás,» úe orden del Sr. Aloalde Presidenle bago saber que se ha designado el dia quince del entrante mer de Enero para que á las ocho de su mañana tenga lugar el acto ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana y el Sr. Regidor Inspector del Mercado coa estricta sujeción al pliego de condiciones publicado.
Y para su publicación en ia Gaceta de ia Habano, expido la presente.
Matanzas 30 de Dioiembre de 1880.—Manuel del Portillo.
El pliego de condiciones se publicó en la Gace* ta de 29 de Diciembre último.
nicipal.
Ilustre Ayuntamiento de Mariel. Secretaría.
Vacante la plaza de Sscretario Contador Mu-dotada con ochocientos diez y seis pesos anuale«, por acuerdo del Ayuntamiento, se publica por este medio para qne los que quieran aspirar á dicho destino presenten sus solicitudes al Sr. Presidente dentro del término de veinte dias contados desde la facha.
Muriel 28 de Diciembre de 1880.—El Secreta rio interino, Francisco Gonzilez.—Vto. Buo.—El Pre-siden'e, Rodríguez de la Vega.
Ayuntamiento de Marianao.
Secretaría.
Acordalo por esto Ayuntamiento en sesión de •rece del actual, sacar á remate por tercera vez el arbitrio de «Matanza de reses» de este término mu* nitipai en el ooiriente año ecanómico, señalando pa-ra. quo i.iing» lugar el acto á la una del dia 7 do Entro de! año entrante on esta Casa Consistorial por ante la Comisión respectiva y bajo las condiciones del pliego publicado en los periódicos oficiales: se hace saber al público por disposición del Sr. Alcalde Presidente para conocimiento general.
Mariauao Diciembre 15 de 1880.—El Secretario, Francisco San Maxent.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, J. R. de Armooa.
Acordado por este Ay untamiento en sesión de 13 del actual, sacar á remate por tercera vez el servicio de la «Limpieza pública» de esto término Municipal en el corriente año económico, señalando para que tenga lugar el acto las doce del dia 7 de Enero del año entrante en esta Gasa Consistorial por ante la Comisión respectiva y bajo las condiciones del pliego publicado en los periódicos oficiales: se hace saber al público por disposición del Alcalde Presidente para conocimiento general.
Marianao Diciembre 15 de 1880.—El Secretario, Francisco San Maxent.—Vto. Bno.—El Alcaide Presidente, J. R. de Armona.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión de 1.3 del actual, sacar á remate por tercera vez el arbitrio de «Corral de Concejo» de este término municipal, en el corriente año económico, señalando para que tenga lugar el aoto á las tres de la carde del dia “ de Enero dol año entrante en esta Casa Consistorial por ante la Comisión respectiva y bajo las condiciones del piiego publicado en los periódicos oficiales: se hace saber al público por disposición del Sr. Alcalde Presidente para conocimiento general.
Mariauao Diciembre 15 de 1880.—E Secretario, Francisco San Maxent.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, J. R. do Armona.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión de 13 dol actual, sacar á remate por tercera vez el arbitrio de «Lid de gallos» de este término municipal, en c-1 corriente año económico, señalando para que tenga lugar el ac¿o á las dos do la tarde del dia.7 de Enero del año entrante en esta Casa Cansistória}
1