Administración Local de Aduanas.
El sábado 14 del actual á las doce de su mañana se rematarán en el almacén de averías, tres baúles, cuatro fardos y un fardito, conteniendo tabaco torcido y en rama, caído en pena de comiso por haberla tratado de introducir fraudulentamente, retasado en 274
- -	*	- --- J--------------
Don José Jiménez Vivanco, Capitán graduado Teniente de la tercera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alba de Tormes número 18 y Fiscal en el expediente inventario formado por fallecimiento del Alférez de este Batallón D. Francisco González Contreras.
En uso de*las facultades que las ordenanzas del á Da Ignacia González
eä
pesos 11 centavos oro, advirtiendo que dé ser rematado Ejército me conceden, cito
condición precisa su reembarque al extranjero.	viuda del referido Oficial, para que en el plazo más
Habana 10 de Mayo de 18dl.—Antonio Matos.	breve se sirva comparecer ante la autoridad militar
del punto donde se encuentre á dar las señas de su residencia, para poder evacuar un asuuto de justicia que le concierne, encareciendo de la expresada autoridad
Orden de la Plaza del dia 11 de Mayo de 1881. Servicio para ol 12.
Jtfede (Jia.—El T •'monto Coronel del teroer Bitadou de Voluntario» D. José Selles.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles................8 13439 68 donde fuese presentada, se digne dar el oportuno aviso
Idem de almacenos,...,..,.............. 9329 78 á este Regimiento á los fines indicados.
Moron 7 de Abril de 1881.—>El Fiscal, José Ji-
Total.............$ 22769 461 menez,
Contraído en esta fecha.
Por importación.................
Idem exportaoion...............
Idem multas....................
Idem derechos do navegación.....
I<le>n comisos..................
Idem depósito meroantil........
Ido:.» intereses de pagarés.....
23928 22 199 24 73 83 31 10
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto da la Habana.
D.
Total...........A 24232 39
Recaudado en esta fecha.
Por importación.............
Idem exportación............
Idem multas.................
Idem derechos de navegación.
Idem comisos................
Idem depósito mercantil.....
idara intereses de pagarés..
.$ 45934 88
Habana 10 do Jose Lopez Pelegrin. Matos.
Tola!............8 46318 58
Mayo do 1881.— El Contador — Veo. Bao.—El Administrador,
El juéves doce del actual á las doce de su mañana se rematarán en el almacén de averías 800 barriles aceitunas procedentes de Sevilla en el tergantin español «Purísima Concepción.»
Habana Mayo 7 de 1881.—Antonio Muios.
Jaime Adriá y Serra, Ayudante de Marina del distrito de la Mulata, etc. etc.
Por el piesente edicto, cito, llamo y emplazo por el término de treinta dias consecutivos é im prorogables, á los dueños, armadores ó aseguradores de las maderas salvadas del naufragio do un buque aparejado de brik-barea desarbolado, que apareció embarrancado los arrecifes al Norte de Cayo Arenas, encontrándose lleno de agua, desfondado y partido por la mitad, con cargamen-199 24 to de maderas de pino y carbón de piedra, igno-147 11 rándose su nombre y nacionalidad, y sí solo que 37 35 se hallaba pintado de verde con una figura blanca en la proa y una tabla en la popa en forma de escudo con las iniciales F. y R. entrelazadas, cuyo suceso tuvo lugar en catorce de Febrero del presente año; y con el fin de que se presenten en esta Ayudantía de Marina del distrito do la Mulata, por sí ó por medio de representante competentemente autorizado, á hacer valer sus derechos y reclamaciones en el término ya citado después de estampado este edicto en los periódicos oficiales de la Capital de esta Isla y Gaceta de Gobierno de Madrid.
La Mulata 28 da Abril de 1881.—Jaime Adriá.
Liquidad^ do Infantería. T rcor Batallón de Volila larios.
Visita de Hospital......
Capitanía Genera1........
Parada........... ...., •
Hospital Militar interior
Cárcel interior..........
Castillo del Príncipe... ó Regimiento Ingenieros.
Hospital Civil..........
Retreta en laP.de Armas
Batería do la Reina...... Artillería á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.—» El 3q de la Plaza, D. Angel Martínez.
Imagiuaria en idem.—El 2? de la misma, D. Manuel Oriiz.
DI Coronel Sargento Mayor, RecaTto.
Excmo. Ayuntamiento
D. Juui María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presento edicto y por el término de nueve dius improrogables se convoca al marinero Sd-ladrillos con barro de las yei-tre Martínez, matriculado de la proviucia de la de la marca de ca- Cornil», y que «e encontraba de tripulante en No-
Sccresaria
A virtud d'e peticiou de varios dueños de fincas donde se elaboran tejas y
mismas, aspirando á la exención UO i ti» lUUinw uv . v/w* j j ^___
rruaje ó sea la de las carretas que conducen aquellos viembro do 1873, en el vapor español «Múreos Au-frutos; el Kxcmo. A$ untamiento en Cabildo extra- relio,» así como al Capitán del mencionado buque ordinario de 27 de Abril próximo pasado acordó acce- D. Oferrno Pardo, para que se presenten en esta der á la citada petición siempre qne las dichas carre- Fiscalía en ol término prefijado pira evacuar un an-
tier á la citada petición siempre IJUtS Iris Uiuuao vhiiv ■ x «w»«.»* tas sean propiedad de los dueños de las citadas fincas to de justicia, y estas sean las que conduzcan I03 expresados fruto? *	tt.. Km« 1
Y mandado cumplir el anterior acuerdo poi Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente de su órden
i- n—
Habana 7 de Mayo de 1881.—Jnan M? Butler. Por este mi primero v ú tino edicto, cito, llamo
*	--- ?*- í J _
diada Provincial de Patronato de la Habana. Presidencia.
Fiscalía á un acto do justicia.
Habana y Mayo 6 de 1881.—Juau M. But’er.
Por el presente y i or el término de nueve dias se convoca á las personas que hubieren presenciado ó supieren cual fuere la causa de haber aparecido ahogado
1
Ignorándose el domicilio de'D. Benito Menendez, i----------------
patrono que se dice ser de la morena Josefa Arieta, se en Ia playa de San Lázaro el dia 29 de Febrero próxi-le cita por este medio á fin de qne dentro del término 1110 pasudo el cadáver de un joven que identificado de quince dias contados desde aquel en que se publi- resultó ser .Juan Valcáreel Valdés para que se presen eomnaiezca ante esta Junta, ten á declarar lo que supieren sobre si este hecho fue
nensado ó casual.
de Mayo de 1881
que el primer anuncio comparezca «uw ...........
~	'	1— --------32, por sí ó por medio de pensado o casual.
-	.	. I Habana
-Juau M. Butler.
calle de Empedrado número
persona compiten te mente autorizada para que conteste Ja reclamación que estableció dicha morena en la J uu-ta Provincial de Libertos solicitando so la declarase P°r la presente, cito, llamo y emplazo á José Jor-exenta de patronato, fundándose en que es sexagena- dan y Coltcll, natural de J átiva, camarero que fuó del lia.	vapor español «Santiago,» para que se preseute en es a
n" »i-ii iQQi —P O ol Secreta- Fiscalía eu el término de nueve dias á descargarse de
’	’	*	1	1	-V. .. J _
Habana 23 de Abril de 1881 rio, Antonio de Franclii Aifaro.
Tribunal de Oposición d la Notarla vacante de Ceja de Pablo.
ia culpa que le resulta por dicho buqu
el del to de deserción de
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la venta en pública subasta de cuatrocientos'vcinto y seis rail kilogramos aproximadamente, de hierro viejo, procedente del fundido en parrillas, del dulce en retal, ane as, calderas, chimeneas y algibes, el Excmo. ó limo. Sr. Comandante General del Apostadero se ha servido disponer se anuncie nuevamente al público para que las personas interesadas en tomar parte en la licitación concurran ¡i las doce del dia cinco del mes de Junio próximo venidero al despacho del Excmo. Sr. Comandante General del Arsenal, ante cuya autoridad tendrá lugar dicho acto con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto eu la Ordenación del Establecí miento referido.
Arsenal 6 de Mayo de 1881.—Antonio Pagluy. —Yto. Bno.—Ricardo Saralegui.
Dispuesto por ol Exorno, é I!mo. Sr. Comandante G ñera l doi Apostadero se p rose da á 'a venta eu púbiiea subasta de mil quinientos diez y reis k logramos ostopa do cáñamo Illanco sin aplicación, que procedente do las envueltas de jarcias reribidas de la Península existen en el alancen general de esto Arsenal, se nnuucia al público para que lis personas que deseen hacer prop »sieiones se presenten en esta Ordonacion á las dees del Lúnos trointa del p’óxi-rao mes de Mayo, donde se vorificatá la adquisición al mejor pos’o ; en la inteligencia ds que el tipo mínimo es de cuatro contaros oropir cada kilogramo o s.a i sosenta pesos sesenta y cuatro centav» 8 por el todo, euyo imper o os indispensable depositar en ia Contaduría de bajeles de esto establecimiento co-yio garautía para la licitación.
El pliego de condiciones para la misma se encuentra de minifiesto en la O .donación únte» dicha.
Arsenal 30 de Abril de 1881.—Antonio Pagluy, Vto. Bno. Riot ido tíaralegui.
ler. Tercio de la Guardia Civil.
Don José Rodríguez Fernandez, Oapitan déla cuarta Compañía del expresado Tercio de la Guardia Civil y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Brigadier Comandante general de esta provincia.
Por este mi tercer edicto y usando de las fa-cultades que para G6te caso coucedeu las Reales Ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo para que en el té: mino de diez dias se preseuten en esta Fiscalía los dos sujetos, cuyas generales se ignoran, que en la mañana del diados de Enero último abandouaTon dos caballos que montaban al 6er vistos por un Oficial y un individuo del Escuairon de Caballería de Volúntanos de las Cañas, en el camino de Frias, cuyas señas de los ca! altos son: uno mohato, de s etc cuartas y con las iniciales como yerro eu el brazuelo izquierdo O. C. B., que ha resulta lo ser de la propiedad del Coudo Barreto, y el otro dorado, re-tÍ	‘	----‘	—-.-..I-	---
siempre que se sujeten á los precios y condiciones establecidos para la subasta, cuyos pliegos estarán de manifiesto para los que los interesen en la Secretaria de esta Junta, sita en la easa de las Viadas, en los dias hábiles y horas de oficina, debiendo advertí r que no habiéndose recibido de los hospitales de Holguin, Puerto Padre y Baracoa, los expedientes de subasta ni los precios límites del Hospital de esta Plaza tendrá que esperarse para su conocimiento á la época en que se reciban.
Haban i lp de Mayo de 1881.—E! Secretario, Juan Benedid.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N........N.......vecino delcomercio de...
....enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina de e3'a Plaza, para contratar el suministro de víveres, artículos de inmeliato consumo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro y
demás servicios necesarios en el Hospital de......
ofrece encargarse de I03 expresados en ios lotes tal ó cual á los precios limites citados con la rebaja de tanto por cieito en lal lote y tanto eu cual lote con sujeción a las condiciones estipuladas por un año ó seis mese» á contar desde el próximo venidero mes de Julio, á cuyo efecto se acompañan eu garantía tantas cartas de pago de depós to por las sumas de....correspon-
dientes á los lotes expresados.
Habana de	de 1881.
Presidio de la Habana.
J efatura.
Dispuesto por el Excmo. Sr. General Gobernador de esta Isla, se anuncie nuevamente el remate de una partida de tabaco picado y en rama en unión de varios enseres ocupados al último contratista del taller de tabaquería de foste Establecí miento, tasados en doscientos cuarenta y siete pesos oro, por tercera vez se convocan licitadores para dicho acto que tendrá efecto á las doce de la mañana del dia 24 del corriente mes.
Habana 10 de Mayo de 1881.—El Coronel Jefe, José Gra.marén.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. Nominal.
Inglaterra.............. 19 & 19* p. 2P. 60 djv.
4} ft 5 p.§ P. 60 d[v.
Franela....
Alemania
51 P.’
4 p.S: P dlv.
8} p.g P. «0 d[v.
Habana y Abril 28 de 1881.—Juan M. Butler.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de nueve dias se presente en esta Fiscalía D. Vicente Berrojain, Capitán que fué , ,	. .	. , -r . •	^ - en Octubre de 1879 de la barca española «Amalia,»
El Tribunal de oposición a la Notaría vacante do para aer notificado de superior providencia en causa Ceja de IGblq, pe ha servido acordar que para los ejer- qUe ge instruyó por insubordinación do su piloto en ciclos de oposición a la expuesta Notaría rija el mismo UqUe]ja feojla rograma que sirvió para los de las de Alfonso XI'I	’ - --	- - — •
(.Alacranes] y Jovellanos, publicado en los números 38, 39 y 40 del periódico oficial de esta ciudad, titulado Gaceta de la Habana, do los días 13, 15 y 16 de
*■	*	1	1 vs__i
I
Secretaría.
Habana 9 de Mayo de 1881.—Juan M. Butler.
i. MU* va VSUVUII» v» V, ___
Febrero último, quo en cumplimiento de la Real órden de 1? de Abril de 1878, dicho programa se tenga de manifiesto durante treinta dias, contados desde el siguiente al de esta publicación, en
Secretar a del
Don Juan María Butler y Hurtado de Meodczn, Comandarne de Infantería de Marina y Fiscal de causas do esta Comandancia.
Por esto tersoro y último edìc'.o, rito, llamo y omjlazo para quo en el té mino de diez días á con-
comen -
.------sp
tendrán lugar en la Aula Magna de sidad se verifiquen el dia 15 do Junio próximo zando á las tres de la tardo.
Habana 9 de Mayo de 1881.—Antonio Mendoza,
Vocal Secretario.
diia del bote «Josdita.»
Habana 4 ce Mayo de 1881.—Juan M. Butler.
TEBDUKÂ SECCION.
Por el presente edicto y por el término do 9 fias so convoca á los jornaleros quo so encontraban ocupados «n la descarga del vapor inglés “Bedalo” en 25 da Febrero próximo pasado y los quo presenciaron la reyerta á bordo del mismo que ocasionaron las heridas á D. Ginos Quotgles para que se presen-Don Víctor Fernandez Lledias, Capitán graduado Te- ton á declarar ea esta Fiscalía prestando un buen nieute de la Compañía de Depósito del seguudo servicio a la reota a lministraeion de justioia. Batallón del Regimiento Infantería de Alba de Habana 6 de Abril de 1881.—Juan M. Butler. Tormes número 18 y Fiscal en el expedients instruido en averiguación de la muerte dada por los
insurrectos de esta Isla al Capitán que fué del	Fiscalía de causas facultativas,
partido de Chambas (jurisdicción de Moron) D.
José Cordero Pascual, eu el mes de Febrero de Don Joaquin Micon y Louplá, Teniente de Navio de mil ochocientos sesenta y nueve.	primara elasa da la Arma la y Fiscal da causas
En uso de las facultades que las Ordenauzas del facultativas de esta Comandancia.
•Ejército me conceden, cito á D. Luis Antiga, Capitán Por el presente edicto y por el
„ato, «jomo ale siete cuartas, castrado, con una cicatriz en ol meuudillo de la mano derecha, de iad cerrado. Eu la inteligencia de que de 110 verificar eu presentación en esta Fiscalía en el término prefijado dichos sugetos á dar sus descargos, se les seguirá la causa y sentenciará á la pena que haya lugar, como igualmente deberá comparecer eu la misma la persona á quien pertenece el caballo retinto de que se liace mérito, con loe títulos de pertenencia para justificar su propioJad.
San Cristo »ni 25 de Abril do 1881.—El Escribano, Juau Gómez y Alegría.—El Fiscal, José Rodrigue?.
5o Escuadrón.
Debiendo precederse á la venta en públioa su-i basta do dos caballos y otros efectos ocupados á la parado de Barnuevn, euyo aelo tendrá lugar en la casa que ocupa 1a Guardia Civil en la villa de Co'ou el dia Ki de Mayo próximo á las 12 de hu mañana, se hace sabor por el piesento anuncio á fin de quo acudan al local indicado los liritadoree.
Jovellanos 29 de Abril de 1881.—El T. C. Cap tan Fiscal, Wenceslao Rodríguez.
Parque Sanitario de la Isla de Cuba.
Junta Ejonómioí».—Anuncio.
término da 15 dias á contar desdi esta facha so convooan para que
J---- 9
que fué del partido de Mayajigua, para que en el pía ............
zo más breve se sirva comparecer ante ia AuioriJad so presenten on esta Fiscalía el Capitán y tripular, militar del punto donde se baile, á dar las señas de su fs que fueron de la barca espsñ »la «S dva lor,» cu residencia para poder evacuar un asunto de justicia, yos nombres al final so exjirrsau, á fin de evacuar encareciendo de la expresada Autoridad donde fuese un acto de justic a-
''	"	■	•	-	«-» -i*- rv T.
presentado se digne dar aviso á la Comandancia militar de este punto.
Moron 9 de Abril de 1881,—Victor Fernandez.
Comandandancia General de la Habana y Go~ | bierno Militar de la plaza.
Pur este mi único odioto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez, vecino que se diue es do la calzada de Jesús del Monto esquina á Ramírez, tren de carretones, para que on el término de ocio di»» se presente en osla Fiscalía, sita en ol cuuriel de lu Fuerza, Sala >lo Justicia, con el fin do evacuar on el u i»ino un acto de justicia que lo interesa.
H»bana 28 de Abril do 1881. —Manuel Fernandez.—Por su mandato, el Escr bano, Nicolás López.
Don F; untuoso Martínez y Martínez, Teniente Coro-nel Comandante de Infantería, y F.scal miiitur de la P azn.
Igno’ándose la actual residencia del rakaro D. Antonio Hernando?, quo en Mayo do 1875, ul Ber aiaoado p >r el enemigo el po.roro «Pirada,» estaba en dicha finca como mayoral, y necesitando conocer su doraici io, con objeto de notifiearle la sentencia de sobreseimiento recaída en ol proceso que por connivencia con ol cnenoign so instruyó á dicho Hernández y tros más, se lo llama por esle edicto, para que directemente ó por conduelo do la autoridad donde resida, manifoúe á asta Fiscalía, Príncipe Alfonso n? 10, su actual paradero y proceder á librar el oportuno testimonio; señalándole treinta días de pkz-, á to ítar desde la fecha en quo aj ar¿zca publicado «»te edir t0.	.
Hab na 20 Abril de 1831. — Fructuo-'o Martínez y Ma'tioez.—Per mandato de su señoría, el Coman, danta Capiun Saore'ano, L opoldc Rcinauoc Valor.
...........15 i A
......... O it
Estados Unidas.........|
Oro del cuño español... 94} á 941 p.¿ P. fl las 2Í
Descuento mercantil....{ {j 'y 88pPf anual'oro.’5' y
ACCIONES.
Se han vendido 30 del Banco Industrial á 70 p.g P. BjB. para Junio á voluntad; 50 del Banco del Co-, mercio í 2 p.g P. oro pira Junio á voluntad y 50 mas I á i p.g D{o.;~40 de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana á 49} p.g P. B[B. para el 14 dri corriente y 50 del Ferro-carril Urbano A 26; 12 & 25 y 8'8 & 23 p.g P|C. BjB.
MERCADO NACIONAL.
AZOCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Uillieux, bajo A regular..
Idem id. id. id. bueno A superior .......................
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferiorá regular número 8 A 9 (T. H.)..........
Id. bueno A superior número
10 A 11...................
Quebrado inferior A regular
núm. 12 A 14..............
T 1. bueno 11? 15 A 10 Id...
11. superior 17 A 18........
Idem florete 19 A 20........
14} A 15 rs. @. oro.
15} A 15} id.
16 A 16} id.
8 A 9} id.
9} A 10} id.
11	A 11} id.
12	A 12} id.
13	A 13} id.
13} A 14 id.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE OUAKAPO.
De 9 A 9§ rs. oro @. tíeguu envase, polarización y nm!
AZUCAR DE MIEL.
I).1 7 A 7« rs. @. Idem.
AZUCAR MASCA HADO.
De 7} A 7| rs. Según polarización.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Miguel Roca, auxiliar de corredor.
D. Gabriel Luna, idem idem.
DE FRUTOS.
D. Pedro Puig.
D. Ernesto Ponce de Lein, auxiliar do corredor.
Habana lt de Mayo de 1881.—El Síndico, M. ;Nu-
fiez.
ojrzaiarAs uju. xsrzsmroa
Excma. Diputación Provincial de Santa Clara. Comisión Permanente.—Secretaría.
Habiendo tener lugar el dia veinte y tres del actual una segunda licitación vurbal por no haber tenido efeclo ias anunciadas para el vointo y cuatro do Marzo y nueve de Abril para la adquisición de d ,s mil metros do crehuela de doblo ancho noces a- Acordado por la Exorna. Diputación, la subasta ríos pala la confección do vendajes en este 1 arque para |a impresión y publicación dol «Boletín Oficia'» sanitario, se avisa por midió del presente anuncio a df> ,a rr0Vmcia, eu el año económico próximo de 1881 las personas que quieran mtJrosarsd en dicha licita-: a 1882( con arreglo al pliego de condiciones que á cion que se ha fijado la boca do las doce del íuen-1 cont¡nutc¡on se inserto, se hace públ co do órden dol clonado día del mo t do M »yo para que acudan a ha- | yp_ YiCe-presidonte de esta Comisión provincial, con e'
P	■■
cersu» propoliciones ya verbales ó por escrito ante a Junta Económica do este Estuolecimiento, podiendo verificarlo eu la Sicreiaríi do la referida Junta, oftablocila en la planta baja ilei Hospital Militar de San Ambrosio, para informarse de las condiciones a que deban sujetarse las mismas y basos á que ha de ajustarte la entrega de dichos efeclo».
L >s precios de los artículos so marcarán on oro ó su equivalent) en billetes dol B anco F»»pañol de la Isla de Cuba ul tipo que fije el Gobierno en el mes, que se haga la entrega. Li mencionada licitación se
•	'	-1-1-	.--A..aA„
presidente _
fin do obtener !n mayor conourrenoia de licitsdoret; a quienes se le adviene que ol acto tendrá lugar por ante dicha Corporac on á las doce de a mañana dri
•	■	- -I	A
, y sera adjudicad; mis beneficios i á los
oioues que las ya presen licitación á la que resultare int»roses del Estado on vieta de la oomparacion quo de las mismas se hará eu presen.',ia de sus autores, yen caso de que hubiere dos ó mis iguales se udrai
Capitán, D. Juan Bautista Barrito.
Piloto, D. Nicolás R driguez.
Contramaestre, D. Félix Meaurio,
Marinero, D. Eugenio Jiménez.
I lera, D. Juan de la Cruz.
Idem, D. Dionisio Nava>rete.
Idem, D. Mariano Ignacio.
Mozo, D. José Antonio da la Cruz.
I tem, D. Ba'domero Simón.
Idem, D. Maiiauo de las Peñas.
Cooiuero, D. Juan Baulista Eipignal.
Habana y Abril 30 de 1881.—Joaquín Mioon.
a-Mayoría General del Apostadero de la Habana
•
Don José María Antean y Mouto‘0, Capitán de fra
gata de la Armada, Coronel graduado, etc. etc.
Habiéndose ausentado de ostaPlazi D. .¡osó Gou zalez, apoderado de D. Manuel Sánchez, asentista do maderas para la Marina y D. Gregorio González Amador, escribiente que fué de la Intervención de Marina del'Apostadcro, áqu'ooes estoy sumariando por fraudes á la Hacienda Pública: usando de la jurisdicción que S M. tiene concedida para estos casos en sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Armada, por el preseute, llamo, cito y emplazo por este tercero y último e ficto á dichos D. José González y D. Gregorio González Amador, señalándoles la Comandancia General de Marina donde deberán presentarse personalmente ¡... dentro del término de diez oías que se cuentan desde car una subasta simultánea con objeto de contratar el el día do la fecha á dar sus descargos y defensas, y de suministro do víveres, artículos de inmediato consumo,
dia nueve del eutrame mes de Junio en el salón do sesiones do la misma; y basia cuyo ¡oslante se rooi-birán en esta Secretaria los pliegos currados que se presenten en ella, los ocales deberán contener los requisitos que expresa la condición tercer».
Santa Clara 2 de Mayo da 1881.—El Secretario, Gabriel Piehsrfo y Stlss.
rá comenzado el acto fin poiorso admitir desde entonces ningún otro pliego do proposiciou.
5.	Comenzado el seto de la subasta, el Sr. Presidente de la Comisión abrirá los pliegos presen-tados y ol Secretario los leerá en voz alta uno por uno, preguntando el primoro á los concurrentes, si quedan ont radoe, desvaneciendo cualquiera duda que cobre su contesto so ofrezca. La Comisión comparará las proposiciones y aoordada ouál sea la más ventajosa, adjudicará el servicio al firmante de ella, declarando o así y dando por terminado el acto, del cual se levantara la correspoadieote acta por el Secretario, quo autorizuán ol Sr. Vice Presidente do la Comisión provincial que presidirá, con los vocales de la dicha Comisión y el quo resulte agraciado.
6.	9 Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, so abrira licitación verbal por espacio do diez minutos entro los’firman tes de ollas, ooncidión-dose el servicio al que la baga más ventajosa.
7.	9 Adjudicado quo sea ol servicio, se oficiará al Depositario de los fondos proviuoiaies para qce devuelva á los que no hayan resultado agraciados el depósito que tuvieron heoho, quejando el -del rematador como garantía del contrato e ínterin constituye la fianza que d»be' prestar, la cual consistirá en quinientos posos eo efectivo ó doble suma oon hipoteca en finca urbana libre do gravamen.
8.	9 El adjudicatario procederá si opta por ¡a última, al otorgamiento do la escritura de üunza quo deberá ser aceptada por 01 S«. Diputado que se comisione ul efeoio en nombre de ¡a Excma. Corporación, uniendo un testimonio do ella al expediento p ira dar cuenta á la Comisión provincia', y una vez aprobada por esta, se procederá á la devoiuoion dol deposito si aquella fuese hipoteos ría; siendo los gas-t»s quo origine, como los de publicación do anuncios en los periodioos oficiales, é indemnización del papel sellado drjaio do u.ar en el expedioato y cuantos más so ocasionen en este servicio, por cuoLtot del rematador, ol cual no podrá encvrgarse del mismo sin justificar ántss que ha «atisfeeli> dichos gastos.
9.	9 Este contrato sera por el término de un uño, a conlar dctdJ primero de Julio de 1881 hasta treinta de J unió ce 1882; entendiéndose que si por alguna causa no se verificase, ó se retardan el nuevo lómate, tora obligación dsl contratista continuar con driha publicación en los mi »moa términos y condiciones ba-ta iras meses más después de terminado el tiempo que s-> fija.
10.	El Boleiin Oficial habrá de publicarse diariamente con excepción de los lánes, Vibraos Santo y sabado de Gior.a; publicándose ademas todos los Bo'e'Jnes extraordinarios que se necesiten cuando el Exorno. Sr. G»bornador civil considere que 110 puede retardarse la circular do a'guna ótdeu.
11 L is dimensiones uol Boletín han de ser las do un pliego de papel continuo tamayo marquida, de 26 pulgadas largo por 17} do ancho, uividido eu cuatro planas con cuatro columnas cada una de l ancho de nueve etnes d) parangón de tipo dol cuerpo diez, conteniendo cada columna noventa y seis líneas del mismo cuerpo. A la oabezs y antes dol título, lleva-, rá el Boletín eu el centro el Escudo de las Armas de Eipaña; en el ángulo superior izquierdo, el año de la publicación y en el derecho el número quo le corresponda; entendiéndose quo la numeración lia de renovarse cada afi
12.	En pl Boletín lian do inserlarsa grátis pré-v¡o manda® del Gobernador civil, las comunicaciones, circulares, cjícios y anuncios oht ¡ales por el ór-. den figuientc
D il Gobierno civil do la provincia.
Do la Diputación provincial y Comisión permanente ñu la misma.
Do la Comandancia general dol Distrito.
De las oficinas do Marina de la provincia.
I)j las de liacieud».
De los Juzgados de primera instancia.
Y de los Ayuntamientos.
13.	En el primor número de oada mes á contar desdo ol segundo de la publicación, se insertará eu suplemento separado, un índico de todas las óidones pubiioadus eu el anterior y uyo general el dia último del año, que pasará el E Jitor al Gobierno civil,
14.	Eu el Boittm se hade a sertar bajo el epígrafe de «Articulo de ofi.'io,» todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al Editor áutes de las tres de la tai de del cha anterior »1 de la pubiieaoion sí tiene el insértese del Gobernador civil de la provincia, única Autoridad civil quo puedo mandar la in-scicioo y cmsilicailos según le j ar» zea por el órden de piefere-nciu; y los que en el misino término ie envió la Comandancia gaje eral del Distrito.
15.	Cuando alguna órdeu, anuncio, circular 6 cualquiera otro documento quo deba insertarse no cupiere eu et Boletín ordinario ni aún empleando letra glosilla, aumentara el Editor por su cuenta el priego ó pliego» necesarios para que no se interrumpa la inserción, si el Gobierno de ia provincia lo considera urgente.
16.	El Editor del Boletín, cuando no tenga original suúciente de procelonoia oficial para llenar el número, puedo emplear el espacio que le sobre en. avisos |isrtÍJulares do la Capital ó de fuera, como ventas, aiquilere?, pérdidas y teda clase de anuncio'1, así tomo eu artículos do variedades, como sobre agricultura, arles ó industria; pero nunca eu escritos ni noticiíis quo tengan caráator purifico.
17.	E Editor, independientemente del com »remiso que contrae para ei sot vicio de Jos números del ,.eríóuic>, jíuedoa.imiliráó! cuantassusoncionus particulares so le presentou dentro dol tipo que te lo fijo como precio.
18.	Alomas do las condiciones quo quedan expuesta?, el contiatisla del Boletín, quada obligado:
19 A repart r á domicilio jwr su cuenta on ¡u Capital de la provincia en el mismo dia que so publique el número, ledos ios ejemplares de los suscri-Loros y los que por obligación de este con ti ato deba entregar á las Auloriduuos, Corporaciones y Oficinas que so dirán.
22 A depositar eu el primor corroo que salga de la Capital después do publicado para los puntos donde deban ir los uúmoros, todos los oficiales y les ¿e los susoritores, con la d.reeoton clara, do manjar*— que no pueduu sufrir extravío, tiento o'e su cargo c franqueo de los mismos.
39 L»s ejemplares del Boletín quo so deben dar g átis como comprendido» en el contrato, sot:
I) js al Gobierno General de la I»la.
Dos al Canejo de Administración de la misma. D>co al GotieniO civil de la proviucia.
Cinc) á las Diputaciones jitoviaeiales do la Is'a. IRh a es a Diputación provincial y uno á ca a Diputado.
Do3 á la Comandancia general dol D etrito.
Dos a cada Ayuntamiento de la provinoia.
Uúo á cada Juzgad » de ¡trímera instancia do la
i|UU nu	*«*	—----------------
mantendrá abierta bástala añade la tarde, desde ¡ PH de condic¡ones con arroglo a ,M cua!c„ ha do cuya hora en ademóte no se admitirán nu« propo«-1	voriüoiarso la subasta rara la impresión y pu-
oiniies flus las va ürese.iiadas y sera adjudicada la |	blicacion del «B>letin Oficial» corrospor.uiente
á la provincia de Santa Clara eo ol añ> economico de 1881 á 1882.
------------0	j #» La subasta tendrá lugar á las doce de la
tiran pujas a la baja por solo el pi»zo de diez mi- ^ ma(jana d0l oia nueve de Junio próximo veniiero en uut,0B-	I esta Excma. Diputación, por ante la Comisión pro-
Lis autores de ¡as proposiciones que obtMigan | yincial en f.inoio-ies de Diputación, aprobación de las suyas respectivas, quedan obliga-1	2. 9 Lis projiosiciories que so liagin se pra-
dos á satisfacer iuiu) listamente a ia Dirección ds la g0lliarán en pli)gos cernidos con estriba sojoci 111 Gaceta oficial ol importe d) lo 1 anuncios que aqua- a| modelo adjunto que se entregarán on la Secreta-1 T
ose insertado ei su penó lie) respecto a di- r¡a de la misma basta el acto do i rao a celebrarla .t).'
'	•	’ - — L»— j;—„— ..1	„1 , fe VICl
Ha hubic cha licitación.
Habana 9 do Eduardo Ori spi.
Mayo do 1831.—El Swretario,
subasta, pudmndo también dirigirse por el corroo al Excmo. Sr. G ibernador civil Presidente de la Excelentísima Cjrporacion.
3. * Para haoer proposicionop, eo necesita acompañar la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Excma. Diputación provincial, la sutna de quinientos pesos oro, ó en su defeJto caita do abono qu) garantice al proponent»,
misma.
Uno á cada Promotor Fiscal de los miemos Juz-g ido?.
Uno á c’da uno de los Administradores do Hacienda en la Capital y Administraciones subalternas establecidas en la provínola.
Uno al Inspector de Montos de la provincia ó á quien lo repte son te on la Capital de el a.
Uno á c-da Estación Telegráfica de las establecidas on ia provincia.
Uno a cala Administrador do Correos principal y suba'ternas do la misma.
Uno al Jefe de Policía.
Uno á cada una de las 50 Diputaciones, de la Península y Puoito R100.
Uno á cada lasjiootor d) Policía y uno á cada Ue linca de la Guardia Civil que presten sus virios en la provincia.
uno de ios 44 Celadons de Policía Comandancias da
Cuerpo de Sanidad Militar.
Junta Superior Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse según disposición del Excmo.' de persona notoriamente conocida y compete,«' a -	•	-•	■	11	1- o	* uorifi. satisfacción de la Ooutision, sm cuyo requisito uo se
Sr. Capitau General de 31 da Marzo último á verifi “ uauviaw'»--------—	__ ______f _
11ji»A«	rin /umtratar el podnt tomar parte oq Ja subasta y so doseoh »rá el
....................— -7	-	-	suministro uo viverw», »»íkív/uiwo aiü ________________, pliego, sea cmlquhra la prop>io‘oo que coDteugt.
110 comparecer cu el referido p azo so seguirá la causa efectos de escritor o y demás artículos y servicios nece- A* pliego de coudiclone* debe aeompattarse la cédula
^1 .mmoir» th> tMiprriL saraos en los Hospitales militares do la Isla, y debien- (io vecui iad eeguu rgtA diapuo*to.
* “ A	A..	,1«*. nrinf.ioí
y ee sentenciarán en rebeldía por el Consejo de guerra sarios en los Ilospi sin más llamarles ni omolazarles por ser esta la volun- do tenor lugaf el iu
sin más llamarles ni emplazarles jior ser esta la volun-¡ do tenor lu"af el mencionado acto de contratación el 4.* Ames da dar principio á la subasta, so tad de S. M.	j dia 20 de Mayo próximo venidero á las doce de su ma- preguntará dentro y fuera del local donde «e oe o ve,
Habana 19 de Mayo do 1881.—Josó'Maria Au* iñaua, so anuncia al público para qne las personas quo si hay aíguDO quo quiera presentar pliego do pi op)-
—„ licitadores puedan hacerlo bíciouis; pasados dos minut)*,oj “res deote deciura*
Uno á caE do la misma.
Uno á rada una do las oinod Marina de la mis n».
Uno a caía una do las cinco Comandancias Mili: are?.
Uno al Ingeniero Jefe de Obras Públicas do la provincia.
4o A remitir cada tros meses a' Gobierno General dos colecciones dri Brietiu. en cuadernadas li-gt rameu'e á la rnstiea.	,
Y 59 A conservar archivados en sn Establecí-1 miento, oincuenta cjemplare.i'de cada número á dis-jiosiciou dol Gobernador, DipaUjOióñ y Oficinas su-jieriores de la provincia, Lo ijwiipl.ol'oit H los piden, a mitad del preño quo para di púb ¡óo so ocHula ai contratista.
tran.—Por su mandato, Angel Izquierdo,
1 deseen presentarse como
**64,-í




