fr.ll»«*1"	' “
Ooinicboinferior« regularnfl-
iuero 8 á 9 (T. H.).... Si á 9 id.
Td l.ueno á superior numero
10 ft ................. 10 a10!"1-
Quebrado inferior ft regular
núm. 12 á 14............ 10J ft 11 Id.
Td. bueno n? 15 ft 16 Id.,	ih & iij id.
Id. superior 17 & 18..... ft 12J id.
Idem florete 19 A 20.... ft 13 id.
MERCADO EXTRANJERO.
jí? 12. Nominal.
centrífugas de guarapo
] >e 81 ft 81 rs. oro @. Begun envase, polarización y nrn
AZUCAR DE MIEL.
Pe 6 ft 61 rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABABO.
De 61 ft 61 rs. @. Según polarización.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ventura Hernández.
D. Bernardino Ramos, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Cftrlos MI Jiménez,
D. José J. Manzanilla, auxiliar de corredor,
Habana 14 de Marzo de 1881.—El Sindico, M. Nu-fiez.


CUARTA SECCION.
oriOINAl Bill IVXBKIOE
Administración Económica de Pinar del Pío.
Negociado de a'cances.
No habiéndose presentado á responler al al-oanca de 282 pesetas que por el ooneepto de consumo de ganado i emito al Óo't ctor de Rentas que fué de Mantua D. Desiderio García de la Capa, apesai deh'tber sido convocado en la Gaceta oficial en 9, 10 y 11 de Agosto en 31 de Diciembre de 1878 y 1? y 2 de Enero ae 1879, en acuerdo de este dia y por delegación del Tribunal de Cuentas del Reino y 9-reooíon General de Hacienda se le deolaia en rebeldía.
Lo que ee publica en cumplimiento del artículo 102 del Reglamento para la ejecución de la Ley orgánica del Tribunal de Cuernas del Reino para ios tientos de notificad m del interesado su apoderado ó herederos, si hubiera filleoido, en la inteligencia que si trascurridos los cinco días que señala el artículo 62 de la mencionada Lef, no apelasen contra la presente prov dencia de rebeldía se procederá al reintegro de la expresada cantidad por la vía ejecutiva de apremio contra la fiaDza.
Pinar del Rio y Marzo 9 de 1881.—El Jefe Económico, José Ríos Correa.
D. Rafael López Serrano, Colector de Rentas que fúé de Consolación del Sur por sí ó por medio de apoderado legalícente autorizado, se presentará en esta Administración Económica lituada en la calle de Marañones número 10 en el término de 30 dias á verificar el ingreso de las 7810 pesetas 84 céntimos resto del desfalco que tuvo lugar en la expresada Colecturía en el año de 1871; en la inteligencia que de no verificarlo sufrirá loa perjuicios que sean consiguientes.
Pinar del Rio Enero 27 de 1881.— Correa.
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara.
Alcances.
L">b Sres. D. E'oy de la Sierra y D. Ag istin Fernandez Ohicarro, Administrador y Contador de Rentas que fueron de esta ciudad, se servirán presentarse en el término de quince dias á esta Admi-nist'acion Económica, con las cartas de pagos que acrediten el ingreso de! producto de las fiauzas que tenían constituidas para el desempeño de sus respectivos destinos.
BantaGlara 7 de Marzo de 1881.—El Jefe Económico, Alvarez y Torres.
Dnn Vicente Ibañezy D. N:colás Saiz, por sí ó por medio do apode; a io competente, se‘servirán presentarse en esta Dependencia, en el término de quince dia-« á contestar los cargos que le resultan á consecuencia del desfalco descubieito contra el Tesoro, por fjg» del segundo, fiando recaudador de las contribuciones del Estado en esta ciudad.
Santa Clara 4 de Marzo de 1881.—El Jefe Económico, Alvarez y Torres.
Colecturía de lientas de Alfonso AII.
Negooiado de Patrocinados.
Dispuesto por la Superioridad se pvoceda al cobro del impuesto de patrocinados, coi respondiente al primer semestre del uño económico actual, se avila por esto med’o á los S ’es. contribuyentes para que lo verifiquen en esta Oficira dentro del plazo de quince dias á oontar de3de eita fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo, se procederá al cobro a domicilio con el reoargo del dos por ciento que marca la Instrucción.
Alfonso XII Marzo 12 de 1881.—El Colector, Manuel G. del Valle.
Junta Protectora de Libertos de la provincia de Matanzas.
Secretaría.
Esta Junta en scaion celebrada en 19 dol próximo pasado, aoordó declarar comprendida en el articulo 19 de la ley de 4 de Julio de 1870, á la morona Cecilia ciiolla, patrocínala de D. José González Gar úa, por nVhab irse justificado la inscripoion de esta eu ol ceaso de 1871.—Y como quiera que se ignora la residencia del interesado, se le nolifioa por diez números de ia Gaceta de*la Habana y Bolotin oficial de la provincia, á fia de que en el caso de no conformarse coa el referido acuerdo, concurra por »( ó por medio do representación legal ante la Excrna. Junta Centra' del Rimo, á hacer - uso del correspondiente recurso de apelación en el plazo de 30 dias, que se fija en el arlíoulo 7? dol Reglamento de 5 do Agosto de 1872; apercibiéndole de que si así no lo hiciere dentro de dicho término, se prooe-derá á hacer entrega á la patrocinada de que se trata de su correspondiente atestado de libertad.
Matanzas, Marzo 19 de 1881.—El Secretario interino, Nicolás Heredia.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Don Francisco Suris y la sucesión de D. Ricardo Celaya se presentarán en la Secretaría de esta Junta, Catedral baja número 5, para notificarles el acuerdo temado en el expediente que promovieron en solicitud de inclusión en el Registro número 1 de Rosa, Natalia, Rafael, Luisa, Agustina y Ursula.
Y de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publica en la Gaceta oficial por el término de Í5 dias para conocimiento de los interesados.
Santiago de Cuba 22 de Febrero de 1881.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Ignorándose el paradero de la Sra. D9 Joaquina Ropo de Bruno, quo se dice serveciua de Santa Cla-ra, se publica en la Geceta Ofioial yen 15 números consecutivos do órden del Excmo. Sr. Gobernador “residente, para que dicha Sra. se presente en la Secretaría de esta Junta, Catedral baja número 5, á Rer notificada en un asunto de su interés.
Santiago de (Juba 11 de Febrero de 1881.—El oecretário, Enrique R. Izquierdo.
El Enoargado ó representante do D. Fraupieco A. García Marifio, s» presentará en la Secretaría'tío esta Junta, Catedral baja número 5, para notificarle e! acuerdo reciido ene! expediento quo promovió en solicitad de inclusión en el Registro número 1 de su esclava Horada.
Y	se publica en la Gaceta oficial por el término de 15 dias, do órden dol Excmo. Sr. Gobernador Prendante, para conocimiento del interesado
Santiago de Cuba 11 de Febrero de 1881.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
El Encargado del Excmo Sr. D. Luis Diez de Ulzurrun. se presentará en esta Oficina, Catedral baja número 5, para notificarle un' asunto de su interés.
Y	se publica en la Gaceta oficial por el término de 15 dias, de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, para conocimiento del interesado.
Santiago de Cuba 11 de Febrero de 1881.—El Sooretario, Enrique R. Izquierdo.
Don Francisoo Domínguez, dueño que se dice de la esoiava Eloísa y que manifiesta ser vecino da Guanajay, provincia de P,nar del Rio, só presentará en la Secretaría de esta Juuta,Catedral baja número 5, para notificarle en el expediente promovido á su solicitud, reclamando inclusión en el registro número 1, de 1a citada esclava.
Y	no habiéndose encontrado su paradero, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer, se publique en la Gaceta ofioial por el término de quince días, para conocimiento del interesado.
Santiago de Cuba 10 de Febrero de 1881.—El Secretario, Earique R. Izquierdo.
Lltre. Ayuntamiento de Moron.
Seoretaría.
Vacante la plaza de Módico municipal vacuna-dor de esta villa por ranuaoia del que la venia sirviendo, y según acuerdo de este Ayuntamiento, se convocan á tos profesores que 'té encuentren en aptitud de desempeñarla para que en el término de treinta dias contad s desde esia fecha presenten sus so'icitudes acompañ ndo sus títulos ó copias debidamente autorizadas con los demis documentos de méritos y soi vicios que estimen convenientes; en el concepto de que goza de la as'gnacion de setecientos cincuen la pasos en oro anuales ó en billetes al tipo de quo este Municipio haga sus recaudaciones, y contrae la obligación de asistir gratuitamente á domicilio á les pobres, auxiliar al Juzgado en todos los casos mé iioo-legales y cuidado de enfermos de Hospitales y Cárcel con todas las demás preacr¡poiones que estab'ecen los Decretos da la Superioridad de 22 de Agosto y 31 de Noviembre de 1871.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Alcalde Presidente, formn’o la presante para la debida publicidad en la Gaceta Oficial de la H »baña á ios efectos ameritados.
Moron 25 de Febrero de 1881.—El Secretario, Epitacio del (justo.
Ilustre Ayuntamiento del Ranchuelo.
Anuncio.
Vacante la p'aza de Secretario Contador de esto Ayuntamiento, dotada con el ha )er anual de ochocientos diez y seis pesos, en sesión or linaria celebrada por la Corporación la noche del 29 de Enero último ae:rdó que se saoara á conenrso publicándose este anuncio por término de un mes que empezará á contarse des le la fecha, con el objeto deque los aspirantes acudan oportunamente con sus solicitudes documentadas, á la Secretario del expresado Ayuntamiento, acompaña ido á ectas certificación déla autoridad de su domicilio que acredito su buena vida y costumbres.
Y	pat a su publicación en el Boletín Oficial de la Provincia, Gaceta de la Habana y periódico de la localidad expido la presente.
Ranchuelo 8 de Febrero de 1881.—El Presidente, Celestino Rodríguez.
expodiente y la indemnización aj sello correspondiente de1 papel que se invierta Ón e tas diligencias.
Sumí i-S í ri tus Febrero 25 de 1881.—Es copia —El.S.'Cretario, J. Freno.
Mo lelo que se cita.
D¿:.................... enterado de las condi-
ciones fijadas por el Muy lltre. Ayuntamiento pnra e! remate de inquilinato de ia casa número 36 de la calle Real de osta ciudad, perteneciente á les Propios de la misma, ofrece por ella la cantidad mea-
sual de................ aceptando tolas las demás
condiciones del contrato y acompañando el credencial quo acredite el prèvio depósito consignado en la base 6a
Feoha y firma.
Registro de la propiedad de Santa Clara.
D.
Muy IUre. Ayuntamiento de SanctiSpíritus.
Secretaría.
Acordado por este lltre. Ayuntamiento que se intent ) una tercera subasta de arriendo de la casa número 36 de la calle Rsal de esta ciudad, perteneciente á los Propios de la misma, con sujeción al pliogo de condiciones reformado qne al final se inserta, el Sr. Presidente ha dispuesto quo el expresado acto tenga lugar el dia 23 dol corriente á las doce de su mañana en osta Casa Consistoiia). Y de su órden se anuncia por el Boletín Oficial de la provincia y Gaceta do la Habana para general conocimiento y muyor concurrencia de licitadoros.
Sanoti-Spíritus y Maizo 2 de 1881.—El Secretario, Jaime Pruno.
Pliego de condiciones reformado que organiza esta Secretaría, conforme á acuerdo capitular de 19 del corriente, bajo las cuales ha de procurarse el arriendo on pública subasta de la casa número 36 de la callé Reai de esta ciudad, perteneciente á los propios da la misma.
Primera. El arriendo de la casi número 36 de la ca'le Real de está ciudad, perteneciente á los propios de ia misma, tendrá lugar por Cuatro años que empezarán á correr y contarse desde el dia nrsmp en que el contratista entre eu posesión del edificio.
Segunda, El precio mínimum del arrendamiento, se fija en ochenta y cinco pesos oro mensuales pagaderos del qu'nce ai veinte de cada un me1, entregando directamente por ouenta do ese tipo ó dei mayor que pueda resultar en la citacíóD, 34 pesos á la sociedad «Albert y Compañía» actual inquilina del edificio eD partó de pago del valor de las mejoras que ha introducido én el mismo edificio, ascendente á mil quinientos pesos, y el resto en la oficina recaudadora previo reoibo. '
Tercera. ~
Primer Tercio de Guardia Civil déla Isla de Cuba.
Comandancia de VueltarAbajo.
Previa la correspondiente autorización del Excmo. Sr. Brigadier Subdirector del Instituto, se sacan á públina licitación por el tiempo de do3 años, la construcción de las prendas siguientes, que se necesiten en esta Comandancia para los individuos de tropa.
Blusa sin vivos ni cuello.
Pantalón con media bota para Caballería.
I le n para Infantería.
Polainas para íuem.
Camisa sin cuello ni puños.
Cuello para camisa.
Par de puños para Ídem.
Corbata.
Cuello de grana para blusa.
Par de boca-mangas de idem.
La licitaoion tendrá lugsr á la una de la tarde
del 25 deloorriente ante la Junta económica qne estala constituida en la Casa cuartel de ésta ciudad, calle Real riírn. 108, y las personas que deseon interesarse en la subasta, cualquiera que sea el punto de su residencia, podrán enterarse de los tipos qne se bailan de manifieeto en la oficina d;l Detall de esta Comandancia, ajustándose al [diego de condiciones que también se encuentra en la misma y se publica.
Pinar del Rio 5 de Marzo de 1P81.—El Teniente O ironel Comandante ler. Jefe accidental, Joié Collado.
José Benito Pore-', Registrador do la Propiedad de esta ciudad y su partido, etc.
Hago saber: que en este din me fué prosentada por D. Rafael de Aguila y Aguila, de este vecindario, una instancia solicitando la inscripción de la finca que paso á describir: un potrero titulado “Tuiuicú,” ubicado en la hacienda comunera “Hayagán” y sitio también de “Tuiuicú,” barrio de San Gil, término municipal de esta ciudad, el cual contiene las dependencias propias de las fincas de esta clase y su extensión superficial es la de veinte y cinco caballerías y media y diez cordeles planos de tierra, equivalentes á trescientas cuarenta y dos hectáreas, sesenta y una áreas y cincneuta y dos ceutiáreas, linda al Este con serventía pública que conduce al Paso-Real, al Oeste con camino real que del mencionado “Tuiuicú” se dirijo al puuto titulado la “hierra” y al Sur con sitios de labor de la propiedad de D9 Eleuteria Leiva, D. Mariano Gómez, herederos de D. Ignacio Rueda, D. Ma nuel de los A. Machado, herederos de D. Fran cisco Claro y D9 Irene Machado.
Y	hallándose como queda expresado en la mencionada hacienda y sitios, por demoler, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta dias si residieren en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella y careciesen de representación, según lo determina la regla quinta del artículo 120 del Reglamento General para la ejecución de la Ley Hipotecaria en esta Autilla.
Y	para su publicación en la Gaceta Oficial de la Isla, libro el presente en Santa Clara á 5 de Marzo de 1881.—José Benito Perez.
#■' «■■»■H»assalii
IIIIWÌI i.
H
QUINTA SECCION.
AVIOS.
Modelo de propcs:cion.
El qne suscribe, vecino de........... ...... calle
de.........enterado de los anuncios publicados
para la subasta por dos años, de las prendas de ves tuario que necesiten los individuos de tropa de la Comandancia de Guardia C vil de Vuelta-Abajo, y conformes en un todo con el pliego de eoiduiones publicado en la Gaceta Oficial de e ta localidad ee compromete á facilitarlas al precio de...........
/	Fecha y firma.
Pliego da con liciones para llevar á oabo la construcción de b'nsas, pantalones, y pola ñas de Infan tería, blusas y pantalones de Caballeril, cami-s is y corbatas que en el espacio dedos años pueda necejitar las fuerzas de esta Comandancia.
El edificio será entregado al mejor
postor bajo f .rmal inventario que por duplicado cr-	.	.	.	-
ganizarán el arrendatario y la comisión correspon- Pu'an y en igualdad de circunstancias se abrirá entre
C¡* ...a.	a____. „i_ - ___________v.t ‘ .	1n<* linir.tiíinrfts nnia. vArhil «S la llana ñor CUICO mi-
1$ T >da propoaioion que no esté ajustada á las condiciones de este pliego, sera desechada por la Junta.
29 Los proposiciones se harán en pliego cerrado que ee entregará en el acto de la subasta
3a Para presentarse como lidiador, tendrá que depositar on la caja de esta Comandancia dos horas antes de las marcadas para la presentación de los pliegos proposiciones, la cantidad de 460 pesos oro que le serán devueltos inmediatamente al que no resultara adjudicado, aumentando el qne lo sea hasta la suma de mil tresoieritos ochenta.
4a La. contrata será por dos años, facilitando el contratista 240 blusas ó igual nntnero de pantalones y polainas de infantería, 330 blusas y 330 pantalones de caballería, 460 camisas y 460 corbatas á los treinta dias despue3 y aprobada la subasta por el E. S. B. 3 Dtor. y 240 pantalones y 240 blusas de infantería, 220 blusas y 220 pautaionos uo caba loria, a los veinte y cinoo dias de efectuada la entrega anterior, teniendo además siempre disponibles 100 prendas de cada clase para cualquiera peuifo que pudiera hacerse.
5a L‘s prendas han de ser déla m;sma forma, d¡mons;onis, clase y caler quo los tipos que se hallan da m inifieato en la oficina de esta Comandanci»
6a Cuando el licitado!- haga entrega de las prendas, Herán reconocidas por la Junta de Jefes y Oficiales que se nombre, á presencia do la cual serán; marcadas con un sello especial, las que no resulten aimi-ibles serán devuelcas al contratista, sendo de su cuenta los gastos de condúcelo».
79 El pago de estas prendas se hará por la caja de esta Comandancia, ó por la de la Sub-Direc-C'on dol Iustituto.
8á El licitidor favorecido par la contrata, sufragará los gastos de anuncio á qne hubiese dudo lugar la sub >sta.
99 Las tallas para Infantería sarán: 118 centímetros de primera, 114 Jo segunda y 112 de tercera yen Caballeiía 122, 118 y 114 respectivamente y estarán en la proporción de una do primera, dos do segunda y una de t ireera por cada cuatro.
10.	A cualquiera de las entregas que el eontra-t:sta falte se lo impondrá de multa si es de la primera un cinc» [ or ciento dél importe de la entrega, un diez por ciento la según 1a y la pérdida total dei depósito si la última, mas las multas anteriores, pues estas en nada podrán afectar aldepósilo para garantizar ol cumplimiento.
11.	Será de cuenta del contratista la conducción á las cabeceras de las compañías ó Escuadrones de las prendas que á cada uno corresponda.
13. La suba-ta se adjudicará ai licitador que hiciere mejores proposiciones teniendo por mejor las más baratas dentro do las condiciones que so esti-
diente del Ayuniamiento encargada de dicha entre ga y después de otorgada la escritura del conti ato.
Cuarta. El arrendatario está obligado á devolver el edificio á la terminación del contrato en el estado qne lo reciba, no pndiendo subarrendarlo en todo ó en parte ni baoer en él mejoras que no sean las necesarias para su conservación en el estado quo lo reciba sin previo consentimiento del Municipio y siempre sin derecho á reclamar su importe.
QuÍDt». Es obligación del airandaiario conservar el edifioio en buen estado, siendo de eu cargo la recogida de goteras, el blanqueo cuando sea necesario y demás obras de este género que exija isuconserva-cion y aseo á uso del buen inquilino, no puliendo depositar en la casa artículos perjudiciales á su buena conservación, sino con las precauciones correspondientes y respondiendo en su. caso ai Ayuntamiento de los deterioros que por verificarlo sin dichas seguridades pudieran ocasionarse.
Sexta. Les proposiciones para el arrendamien-
los lioicadores puja verbal á la Llana por cinco mi natos, al cabo de los cualos se adjudicará Ja construcción al que mejores ventajas ofrezca en el preeio.
13. La adjudicación que la Jauta baga no tendrá valor ni efeeto algnuo basfa que recaiga la su-perio' aprobación dei E. S. B ó. Otor. del Cuerpo.
Pinar del Rio 5 do Marzo de 1881.—El Teniente Coronel Comandante Piimor. Jefe Aooidental, José Collado,
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante militar de marina dol distrito de Regla-
Hago saber: quo ol dia seis del mes de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno, una pareja de la Guardia Civ l aprehendió varias planchas de iaton por cuyo hecho instruyo el correspondiente euraa-
Militar de Marina, calle R^al núm. 27, en el término de treinta días á contar desde la fecha, donde po-
serán atend Jos en
-Santiago Artefa.
to, se pi’eseutarán en pliego cerrado durante el tiem-l rio. po del anuncio para la subasta y hasta la hora que I Las personas qne se crean con derecho á las ex-se señale para celebrarse é irán redactadas con arre- presadas planchas se presontarán en esta Ayudantía glo ul formulario que al final de este pliego se consigna, acompañándose i cada una certificado del Depositario dei Ayuntamiento de haber entregado en drán justificar su propiedad y calidad de depósito prèvio para el remate, la canti- justicia.
dad de ciento setenta pesos oro.	I Regla 8 de Marzo de 1881.
Sétima. El depósito de las proposiciones que ;	-------
no sean admitidas, será devuelto .en el acto á los in- j Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo teresados, reteniéndose tan sólo el de la proposición í á Don Manuel Ortiz guardián de la goleta «Teresita» qne fuera aceptada hasta el otorgamiento de la es- ; de la propiedad de Don Juan Suarez Argudin, para entura de contrato.	que on el término de 15 dias se presente en esta
Octava. En el caso qne el actual inquilino de Ayudantía militar de marina calle Real nura. 27 á la casa hiciere proposiciones al remate será preferí- descargarse de la culpa que sobre el recae on la sudo en igualdad de posturas á cualquiera otro.	maria que estoy formando por haberse aprehendido
Novena. Todos los gastos que Ocasione el ex- en la expresada goleta «Teresita» el dia 18 dei mes podiente en cuanto á los anunoios de la subasta, se actual, a dos hombres, ana prensa litogràfica y otros entenderán á cargo del contratista, aquellos inme- efectos de litogrfía y billetes del Banco Español, al diatos anteriores que ocasione la nueva publicación parecer falsificados. En la inteligencia de que si se del remate y lió los de los que le huyan precedido, presenta será oido y administrará justicia y de no siendo también á su cargo los de la constitución de hacerlo se le condenara en rebeldía, la escritura, el testimonio de ella que debe unirse al ' Regla 26 de Febrero de 1881.—Santiago Arteta'
D. Cftrlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del partido judicial de San Cristóbal.
Hago saber: que en la causa seguida en e3te Juzgado, por el delito ile falsedad, en las elecciones para Diputados ft Córtes en el término de Paso-Real, contra D. Juan Piñera, D. Fernando Lavoy, D. Serafín Cueto, D. José Garrido y D. Mauricio Aguirre, se dictó el fallo que ft la letra dice asi:—Fallo: «que debo de declarar y declaro que los hechos probados eu esta causa no constituyen delito ninguno de falsedad de los que definen y taxativamen'e deteriniuuu los artículos ciento veinte y tres y ciento veinte y cuatro de la Ley electoral, que en este concepto, no han incurrido en responsabilidad criminal los procesados D. Fernán lo Lavoy, D. Juan Piñera, D. Serafín García Cueto, D. José Garrido y D. Mauricio Aguirre, por no constituir delito respecto de ellos los hechos que han sido objeto de la Investigación judicial; y luego que esta sentencia cause ejecutoria, sáquese testimonio de los lugares que en su oportunidad designará el Juzgado ft fln de instruir la correspondiente causa contra el Administrador de Correos de Paso Real D. Martin Salgado para exijirle la responsabilidad que le resalte al omitir por su parte el cumplimiento de lo preceptuado en el artículo noventa de la mencionada Ley. Yen consulta de este fallo con ó sin apelación y prévia notificación ft las partes, elévese 1* causa ft la Real Audiencia del territorio por el digno conducto de estilo, declarándose de oficio las costas causadas,» cuyo fallo es de fecha de treinta y uno de Enero Ultimo; y no pudiendo llevarse ft efecto la notificación de dicho fallo al procemdo D. Mauricio Aguirre por hallarse ausente en la Península é ignorarse el punto de su actual residencia, he dispuesto que se le notifique por tres nfítne-ros consecutivos de la Gaceta oficial, sin perjuicio de inquirir su fija residencia, y ft ese objeto expedido la presente.—San Cristóbal nueve de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Cftrlos Q. de la Torre. Por su mandado, Ldo. Andrés Fraga.	A O 15
El Sr. Juez de primara instancia del partido judicial de Jarnos, ha dispuesto pur ante mí en causa formada contra D. Amado Guiliot, para averiguar si es ó nó mal habido un caballo presentado por D. Ramou Franco, en virtud de ignorarse el paradero del expresado Guiliot,’ su le notifique,por tresnümeros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, el auto de sobreseimiento lietado y cu ya parte dispositiva es como signe: Segundo: Considerando por consiguiente que de lo actuado no aparece justificado ningún delito ni falta que deba perseguirse y castigarse, su señoría por ante mí, dijo que debía sobreseer libremente en la prosecución de esta causa declarándose las costas de oficio y arc.iivándose lo actuado luego que se ponga ft disposición del Sr. Colector de Hacienda de esta ciudad, la jaca cuyo dueño se ignora, para que como mostrenca se remate y se dedique su producido ft beneficio de dicha Real Hacienda luego que esté auto obtenga el mérito de ejecutoria y particípese á la Superioridad el Inicio de esta causa como se dispuso en auto de siete de Abril del afio pasado. Notifíqueie y consúltese con ia superioridad, elevándose original lo aetua lo en la forma y pbr el conducto respetuoso de estilo.—Francisco Noval! y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación libro la presente.—Juraco y Mayo dos de mil ¡ochocientos ochenta y uno.—Buenaventura Sánchez.	A O
asxcxoa.
Don José Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera instancia piopietir.o del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplazan á los que se créan con derecho á la aeren :ia de D. Pedro Larrinaga y Lejarza, natural de Baracaldo, pro vin-cia de Vizcaya, y que falleció en esta ciudad sin haber otorgado disposición testamentaria, para que dentro del término de cuarenta dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan ft de lucirlo en esteJuz-"ádo en los autos que 36 instruyen sobre dicho fallecimiento el cual se ha declarado intestad > por auto de seis de Noviembre próximo pasado, habiéndose presentado prefrndiendo la declaratoria de herede-os sus sobrinos D. Agapito Convenio y Larrinaga, D. Evaristo, D1 Carmen, D? Estefaua y D.‘ Auacleta ó Cleta de Urraga y ¿arrintga, sin haber comparecido otros.— Que así lo be dispuesto por auto del dia veinte y cinco
de Febrero próximo pasado en el referido juicio de D. Pedro Larrinaga y Lejarza —Mátanz .s Marzo tres de 1831.—José Ramon de la Grana.—Federico Rosado.
i*. 11
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Porleste mi tercero y flltimo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, ai moreno Serafiu Perez, natural y vecino de Tapaste, soltero, de campo y mayor de edad, para nu» en el término de nueve .dias, se presente por la Escribanía del que suscribe, á fin de qua nombre Abogado y Procurador que se encargue de contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, apercibido de seguirse en su rebeldía, ptrindole el perjuicio consfruieute, y entemiiéndoáe con los e.strado s del Juzgado: que así lo he dispuesto en la cama que se le sigas por hurto á D. Pedro Vasallo.-Jarueo Marzo nueve de 1881.-Y para su publicación eu tres números de la. Gaceta oficial de la Habana expido el presente, fecha la anterior.—Noval y Martí. Rafael ^Aginar.
Don José Solano y Granados	^ iaterl‘
no de primera instancia del distato de Belen.
Por tste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Autonio Iglesias Fernandez, natural de la Cmuña soltero, de treinta y un años y mar nero «le „rimerà clase que fué de la dotación del Arsenal de esta PiTh mrii o lie en el término de nueve días se presente ciudad, par <1	jjuz número trece íi desear-
en este Juzgan ,	^ rejUita eu la causa criminal que
gar.se la ™	á D, Bernardino Rodríguez, ciei-
se leS18u“ F\‘ b { lo hiciere, se le administrará rec-
ta uisüchi'v^d® lo contrario se’le declarará rebelde y -a incurso en las pena de las Ley y por basante Us estrados del Juzgado, para les ulteriores trámites defprooedtmiento.-Habana siete de Marzo de mites aei í» ociienia y uno.—José Solano y Gra-
n a dosi—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancia.
Juez municipal é interino
Don José Solano Granados ■■
de nrimera instancia del Distrito <ie rseieu.
Por este mi segundo edicto y p egón, cito, llamo y emplazo ftD. Manuel Ortega, cuyas generales se iguo-
-— «	id térmiuo de nueve días se presente
rail, Para9uf u ciulad A descargarse de las culpas
en la cárcel de esta cm uau	e,	otros se le
en la carnei uc	que eil union de otros se le
que le	;“‘rPor te,.taliva de estafa ft D. Pau-
liuo Fernandez, “cierto y seguro de que si así lo hiciere
administrará recta y cumplí la justicia y de lo couse le aiimiuisci	rei,elde, contumaz, incurso eu las
trano bs ef^^Vbastentes tos estràdosdel Juzga-penes de la L5r.yPftXiites del procedlmie.ito.-Ha-' :10 parÆ Marzo de1$ -J »“ Solano y Granados.-
Don Francisco Noval y Martí, J aez de primera instan-
PoSmrprimefc^icao y pregni, cito, llamo y empUzo aí asMoELeuterio Salas, natural de Canton,
provincia de Asia, vecino de Bagua la Grande, soltero, de campo, y de treinta y siete años, para que dentro de nueve dius se presente en la cárcel de esta ciudad ft descargarte de la culpa que lo resulta eu la cansa que se le sigue por quebratamlent. i de condena, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administiarftiusticia y de lo contrario se le declarará r beldé y contumaz y por bastantes Jo 1 estrados del Juzgado eon quien sé entenderán las noiílcaciones y demás trámites del juicio.— Tarueo Marzo doce de milVicbocient'is ochenta y uno.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.-«»Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial como e-tft dispuesto, expido la presente eu Jarueo fecha utsupra.—Buenaventura Sánchez.
E O ] 5
Don Oftríos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, etc.
Por este mí primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, ft D. Manuel Suarez y García, natural de Asturias, vecino que era en veinte y nuo de Junio del ano próximo pasado de mil ochocientos setenta y nueve dei barrio de Jesús del Monte, del término de la Capital, de estado soltero, de veinte y ochoft veinte y nueve años de edad, profesión vendedor ambulante, hijo de I). Juan y D? Juana, teniendo su habitación el número doscientos veinte y tres, para que en el ténniuo de nueve dias después del último anuncio, se presente en este Juzgado ft descargarse de la culpa qtie le resulta en la cjusa criminal que se le sigue por hurto de un caballo ¡te D. Manuel Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplidaju-tiófa y de lo contrario se le declarará rebolde, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—San Cristóbal Marzo ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—
l árlos Q. de la Torre.—Por manda to de su señoría._
Andrés Fraga.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta por tres números consecutivos, libro el presenta con el Vto. Bno. del Sr. Juez para justificar que la causa de referenoia, cursa de oficio fecha ut antea.— Ldo. Andrés Fraga.	E O 14
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partidojudicial.
Por este mi tercer edicto ‘y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Paulino Gómez, D. Manuel Borges, D. Ricardo Espariz y D. Juan García ó Rodríguez, para que dentro de nueve dias, se presenten en la cároel de esia ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue,en unión de otros, por hurto de vftrios animales: seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites’del juicio. -Jarueo Marzo 9 de 1881.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaoeta oficial expillo la preseute en Jarueo fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez. E O 14 Don José Gregorio Ledon, Uabaliero de la Real y distinguida órden Española de Cftrlos III y Juez de primera instancia déla villa de Guanajay.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Autonio Valiiés, natural de \lquíznr, vecino de Cayajabos, soltero, como de cuarenta y seis años de edad, labrador, á fin dequedeitrn del término de nueve Has se presente ón la eircel de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en lacausa formada por estafa á D. Antonio M mdez; seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores. —Gua-nojay Marzo 2 de 1881.—José G. L«don.—Francisco Al. Ghpert.	E O 14
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer ediolo y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Lábrala, cuyas generales se Ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presenta eu la clreel de esta ciudad á descargar se de la culpa que le resulta eu la causa que s-s le sigue en este Juzgado por rapto de doña Antonia Fernandez de los Ríos; cierto y seguro de que haeiéu lolo así se le oirá y a Iministrará justicia, y en caso contrario ce le ieolarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana ft 10 de Marzo de 1881.—Pablo Martínez Sinz.—José García Tejada.	E O 14
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Jiménez,’cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigua por estafa á D. Rafael Chil y D. Baltasar Nodarse, cierto y seguro que si así lo luciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y oonlumiz y por bástantelos estrados del Juzgado, para que con ellos sa entiendan los trámites que ocurran.—Habana Marzo cuatro de 1881.—Máximo Diaz Quijano.—Arturo Galletti.	E O 12
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera inst meia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo ft D. Justo Savoure, como de diez y seis años de edad y cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descadgarss de la culp i que le resulta en la causa que se le sigue en e3te Juzgado por lesiones á D. José A ndrés Blrneo; cierto y S'guro de que haciéndolo así se le oirá y administrará, justicia, yen caso cintrarlo se le declarará rebelde y conturmz y por bastante los estrados del Juzgado con quien so entenderán las notificaciones y dunás t ftmites déla causa. Dado eu la Habana á 10 de Marzo de 1881.—Pablo Martínez Sanz. —José García Tejada. E O 12 Don Pablo Martinez Sanz. Juez de primera instancia dol distrito de la Catedral de esta ciudad.
■ Por este misegnndo e licto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Arturo Sololongo, como de 18 á 19 años, estatura bij a, en vusito en carnes y de color Planeo, ft fin de que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este J uzgado por homicidio; cierto y seguro de que haciéndolo usí se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 8 de Marzo de 1881.—Pablo Martinez Sanz.
—Francisco de Castro.	E O 12
B.aXKtAXZlS.
Don José Solano y Granados, Juez municipal y de primera instancia del distrito de Belen.
Hago saber: que en la testamentaría de D. José de Ayala, está señalado el dia diez y ocho de Marzo á las doce en el Juzgado calle de Luz número 13, para el remate de las casas siguientes: Teuerife número 29 tasada en cuatro mil cuatrocientos veinte y cuatro pesos, Tenerife número 81 eu doce mil ochocientos cuarenta y dos pesos, Antón-Recio número 8, en mil novecientos ochenta' y uno, Anión-Recio número 10, en dos mil doscientos setenta pesos, Florida 63, en seis mil novecientos cuarenta y dos pesos, y un terreno en la calle de San Ramón, en cinco mil treinta y siete pesos, admitiéndose los dos tercios de los avalúos.— Habana Febrero de 1881.—José Solano y Granados.—Por mandado de su señoría, Joa juiu Lancis.	R 15
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de lo Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uuo el dia diez y ocho del preseute mes, á las nueve do la mañana de los siguientes frutos de), ingenio «Mapos» existente en Tunas de Sanctí Spíritus, ochocientos noventa y tres sacos azúcar de centrífugay treinta y ocho bocoyes de azúcarde miel proceileutes de la zafra de mil ochocientos setenta y ocho á mil ochocientos setenta y nueve, tasados en diez mil doscientos veinte y seis pesos cincuenta centavos y mil doscientos cuarenta y cuatrosacos azúcar centrífuga y ciento noventa y cuatro bocoyes azúcar de miel procedente de la zafra de mil ochocientos setenta y nueve á mil ochocientos ochenta, previnién iose á los lidiadores presenten sus proposiciones en pliego cerrado sirviendo le tipo el de la cotización oficial del dia anterior al del remate.—Habana siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y uuo.—Pablo Martinz Sanz.—José García Tejada.	R 14
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Belen é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto bago saber, que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Bernardino Alonso, como gerente de la Sociedad de Bernardino Alonso y Compañía, contra D. Tomás Ribas en cobro /te pesos, se ha señalado el dia veinte y tres del corriente á las once déla mañana y en las puertas dei Juzgado para que tenga lugar el remate de varias máquinas y efectos que componen la fábrica de fósforos que está situada en el barrio de Jesús del Monte, puuto que titulan Santos Suarez, quinta del misino nombre, conocida por la da Zapotes, tasados aquellos en mii trescientos sesenta y cuatro pesos, ochenta y cinco centavos en oro.—Y á fln de que el que quiera rematarlos ocurra á la Escribanía del actuario A instruirse y ul Juzgado el dia señalado. —Habana nueve de Marzo de 1881.—José Solano y Granados.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez..
R 14
Don Federico Bor.lallo y Visedo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se hace público que á consecuencia de autos ejecutivos seguido^ por D. José R irnos, com > cesionario de doña (.'ármen Aragón, contra la suoesion y bien s de D. José L. Villauueva sobre pesos, se ha señalado el dia siete del entrante mes de Aqri!, á las doce, en las puertas dei Juzgado, sito San Isidro número sesenta y tres, para elrem ¡fe de una oasa de manipostería y tejas, situada en Guauabaooa, cabe Real número cincuenta y ocho, retasada en tres mil noveciens