ti(*w*SB$íS¡r¿ ’fy»
.A <3
592
»>
u
589
629
»
»
»
600
»
»
»
628
»
#
633
574 502 614
575
13578
13508
14187
13217
13293
13464
14437
14463
14436
14442
14099
14002
14471
14107
14386 14189
14387 14646 14043 11802 14250 13022
Guillermo..... ..
idem.......
idem...... ..
Español...... ...
idem...... ..
idem.........
Saratoga........
idem.........
idem.........
idem.........
Newport..........
idem ........
idem....	....
idem........;
Alexandra........
idem.........
idem.........
Carolina.........
V. de Brest......
Angeles..........
R. Herrera ......
Niágara..........
8
8
3 6 7 2 2
30
4 9 1 l
14
11
7
7
4
1
1
1
1
1
najas... Ídem.... ídem..,, varios ..
cajas____
casoos.. cajas. .. varios...
bar«t‘l'o.
idem.
tejidos de algodón, vidrio en lámparas, tejidos de algo Ion. vidrio en copas, aguas de olor, ferretería, den».
casoos.......
varios............ efectos do talabartería.
caja.............. copiadores de cartón.
easoo............ vidrio en vasos.
baúles........... baúles madera.
oaja-»............ baratillo.
varios............ vidrio en dulceras.
ídem.............. baratillo.
cascos.............. drio en depósitos.
oaja.............. tejidos lana y algodón.
ídem............. pasamanería.
Ídem..............loza pedernal.
ídem.............. sombreros de paja.
idem.............. molduras madera.
Habana 7. de Enero de 1881.-
Barca.
-El Inspector, José María Forcelledo.—Vto. Bno.—El Admnistrador
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Jleoartumento de muelles...............$ 16769 56
Idem de almacenes,................... 13901 72
Total......$ 30671 28
Contraído en esta fecha.
Por importación.......................$ 24845 97
Idem exportación...................... 10770 22
J lem multas.......................... 44 51
idem derechos de navegación........... 763 78
Uem comisos................................ ...
Total......$ 36424 48
Recaudado en esta fecha.
Por importación........................$ 40681 43
Idem exportación......................... 10770	22
idem multas...............................   44	51
ji’em derechos de navegaeio»...,........... 763	78
Idem comisos......................................
Idem depósito mercantil...........................
Idem intereses de pagarés.........................
Total......$ 52301 38
Habana 21 de Marzo de 1881.—El Contador, Víctor de Payés.—Vio. Bno.—El Administrador, Barca.
El sábado 26 del actual a las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana, 73 docenas camisetas tejidos punto de algodón caidas en pena de comso por haber resultado de exceso en el despacho de la hoja 14537 del vapor español “España,” retasadas en L80 pesos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 22 de Marzo de 1881.— C. Barca.
El miércoles 30 del corriente á las doce de su mañana se rematará por tercera vez en los almacenes de esta Aduana después de haber procedido á su retasación los efectos que á continuación se expresan, embargados á la sociedad Demestra y CP, s’gun expediente instruido por la misma en cobro de pesos por derechos de importa "ion, á saber:
10 cajas aceite de oliva en botellas.. $ 42 19
45	idem losetas de Hamburgo..........	50	80
40	barriles harina de trigo..........  315	...
13	cajas alpargatas..................  610	32
16 serones ajos que se adjudicarán al mejor portor.
Haciendo un total de mil diez y ocho pesos treinta y un centavos, no admitiéndose proposición que no cubra el cupo de la tasaoion, pudiéndose hacer por el todo ó parte según convenga á los licitadores, siendo preferible por el todo.
Habana 22 de Marzo de 1881.—C. Barca.
En el expediente de apremio seguido por ésta Administración contra 1). José Zargatal en cobro de lo que adeuda por derechos de importación, he dispuesto se haga público por este medio que toda persona que tenga que entregar alguna cantidad de pesos al citado Zargatal lo verifique en esta Administración con apercibimiento de la doble paga.
Ro que se anuncia para general conocimiento.
Habana 22 de Marzo de 1881.— C. Barca.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Habiendo sido declarada exenta de patronato en la sesión que celebró esta Corporación el dia diez de Febrero próximo pasado, la patrocinada Casilda Echa-varria.á cargo de D. Juan B. Fonte, porque aquella ya era libre áutes de promulgarse la Ley de abolición vigente en virtud de no estar incluida en ámbos censos, asi como por haber depositado una cantidad suficiente para responder á su valor en la Sindicatura primera de esta capital y como quiera que del expediente ins-ruido con motivo de la reclamación interpuesta por la citada Casilda Echavarria, aparece que ésta debe encontrarse oculta en poder de alguna persona que de acuerdo con el que fué su amo la tenga tal vez aprisionada, se acordó igualmente que por qnince numeres del Boletín y Gaceta oficial se publique dicha resolución, haciéndose saber que quedará responsable no sólo á sus jornales sino á cuantos daños y perjuicios puedan sobrevenir á la interesada, la persona que la detenga ú oculte.
Habana 12 de Marzo de 1881.—Arias.
Ignorándose quien pueda ser el patrono de la morena Merced Oceguera, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á la persona á quien asista el dereoho de patronato sobre dicha morena- 6 su apoderado, para que dentro del término de quince dias á cantar desde la publicación del tercer edicto, ocurra á contestar la reclamación que por sexagenaria ha establecido la patrocinada de referencia; en la inteligencia de que se procederá á lo <pie corresponda si no compareciese dentro del término lijado.
Habana 19 de Marzo de 1881.—Arias.
Escuda Profesional de la Isla de Cuba.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto el remate del arrendamiento del taller de maquinaria de S. Isidro, anunciado para el dia 12 del corriente ha dispue-to el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo del 17, se proceda á nuevo anuncio de dicho arrendamiento para el dia 4 del próximo Abril á las 12 del dia en el local de la Escuela Profesional calle de Aguiar, convento de San Felipe, bajo el mismo pliego de condiciones ya publicado el 24 de Febrero próximo pasado.
Lo que de órden del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo do 1881.—El Secretario, Pascual J. de Arazora.
TERCERA SECCIONT.
D. Fadrique Gómez Toro, Teniente graduado Alférez y F seal del Batallón Depósito de Santander número 99.
II »dándome instruyendo sumaria jor el dolito de deserción, al s »Idado recluta disponib e del año 1879, Esteban Vugit» Toribo, natural de Canejo, Ayuntamiento de Cabezón do la Sal, Juzgado de Jruuera instancia do Cabuérniga, de esta provincia
de Santander, mediante haber marchado á la Habana en Ab il del aña próximo pasado y no haber justificado su exi tencia oon ar eglo al espíritu del artículo noveno del Reglamento de Reservas.
Usando do las facultades que las R»síes Ordenanzas conceden para estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo al expresado sol lado, señalándole para su presentación el cuartel de-San Felipe de esta ciudad, donde debe rá presentarse en el término de treinta dias, conta des desde la fecha de este edicto y si no lo efectuase en el plazo señalado se continuará la causa y se sentenciará en rebeldía.
Santander 17 de Enero de 1881.—El F soal, Fa-drique Gómez 'IVro.
Ilustre Ayuntamiento del Ranchado.
Anuncio.
de la dotación del vapor «León,» Víctor de la Torre 1 Mora, que fue dado de alta en la tarde del dia 9 de Enero de 1881, en dicho .establecimiento, sin que se presentara en el buque de su destino y al que estoy 1 procesando por el delito de deserción; usando de la Vacante la p'azv Jo Secretario C mtndor de esto autorización que S. M. tiene concedida en estos casos Ayuntamiento; ilutada con el ha >er anual do och >-por sus Reales Ordenanzas para los Oficiales de la Ar- cientos diez y seis posos, en sesión or linaria, celebra-mada, por el presente, l'amo, cito y emplazo por o te da por la Oorporation la noche dol 29 de Enero úi-primer edicto al marinero Victor de la Torro Mora, tirnoacr lo que sos acara á concurso publicándose señalándole el Heal Arsenal de la Habana, donde de-	anuncio por término do un mes que empezará
berá presentarse personalmente á dar sus descargos á contarse des lo la focha, con el objeto deque los dentro del término de treinta dias; en el concepto que aspiran tés acudan oportunamente con sus solicito lo.-de no verificarlo así se.seguirá la causa, juzgándole en documentadas, á la Secretario, del expresado Ayun-rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.	j tamiente, aoompaña ido á o tas cortil!.ación do la
Habana 2 de Marzo de 1881.—Joaquin Cristelly. : autoridad do su domicilio que acredite su buena vi-
—Luis Gutierrez.
Don Hig'nio Fernandez Gareia, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal de esta Plaza.
Por este mi segundo edic'o y 'pregón, cito, llamo y emplazo por el término de veinte dias á contar desde la publicación del presente al paisano D. Saturnino Iglesias, que en 5 de Ju io de 1879 se hallaba en esta ciudad, á fin de que se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de la Habana número 161, con objeto de que preste declaración como testigo en sumaria que instruyo de órden de la superioridad.
Habana 13 de Marzo de 1881.—Higinio Fernandez.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Alférez Secretario, Tomás Martin.
Orden de la Plaza del dia 23 de. Marzo de 1881. Servicio para el 24.
Jefe de dia.—El ( omandante del segundo Batallón do Voluntarios, D. Tomás de Goyri.
Visita do Hospital..... Artillería de montaña.
Capitanía General........ ) Segundo Batallón de Vo-
Paradj»...............luntsríos.
Hospital Militar.,.......
Cárcel interior......... j
Castil'o del Príncipe.... ¡-Regimiento Ingenieros.
Retreta en la	P aza do |
Armas...,,..	......J
Batería de la Reina...... Artillería á pié.
Ayndauto de guarnía en el Gobierno M.i¡itar.— El 3o do la Plaza, D. Tomás Maneilla.
Imaginaria en idem.—E! 3? de la misma, D. Angel M irtinez.
£1 Coronel Sargento Mayor, Recatio.
da y costumbres.
Y pata su pnblicaoion on el Boletín Oficial de la Provincia, Gaceta de la Habana y periódico de la loculidad expido la presente.
Kanehuelo 8 de F torero de 1881.—El Presidente, Celestino Rodríguez.
Raneo Español de la Habana.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, conforme á lo prevenido en los Estatutos, ha acordado ol Consejo de Gobierno de este Eotab'eoi-miento que dicha s. sion oomieace á las dooe de la mañana del dia 30 del corriente mes y tena-a lugar en el local designado al efecto, casa calle d~e Aguila num. 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Hibana 1? de Marzo de 1881.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Elio loro Moneada So'er, Teniente Coronel graduado C mandante de infantería y Fiscal Militar de la Piaza.
Ppr este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el téimino de treinta dias á contar desde la publicación Jal presente, á los paisanos D. Rtoardo Mora, D. F- mando González Fernandez y D. Gil Alvarez, que en Setiembre de 1878, residían en esta Ciudad, á fin de que se presenten en la Sala de Jus-tioía del Gobierno Militar de esta plaza, con objeto de que puedan prestar su deolaraeion como testigos en sumaria que instruyó de órden superior.
Habana 7 de Marzo de 1881.—El T. C. Comandante Fiscal, Elioüoro Moneada.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de 1 uerto de la Habana.
Don Juau María Butler y Hurtado de Mendoza, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de Sin Hermenegildo y la de segunda clase del Mérito Naval, C »mandante de Infantería de Marina y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Con motivo del expediente que instruyo por haber aparecido al garete á unas cuatro ó seis millas del Cayo de Buena Vista un bote con el folio 799, sin nombre y con las dimensiones de diez y seis piés de eslora, cuatro de manga y dos de puntal, ignorando quien pueda ser el dueño del mismo y cuya embarcación fué encontrada en Noviembre del año próximo pasado por el patrón del vivero «Josefa,« se ha dispuesto con arreglo á lo prevenido en el artículo 206 de la Instrucción reglamentaria convocar por la Gaceta y Boletín oficial por el término de treinta dias para que los que se consideren dueños de la referida embarcación se presenten á deducir su derecho.
Habana Febrero 21 de 1881.—Juan M. Butler.
Para que los Sres. accionistas que lo deseen puedan enterarse de la situación del Establecimiento y tomar cuantas noticias al efecto conduzcan, se han destinado tres horas diarias, de diez á una de la tarde hasta el treinta del actual en que deberá tener lugar la Junta general ordinaria de aceionistos anunciada.
Habana 21 de Marzo de 1881.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................... 5	á	6 p.g P. sip. f. y e.
Inglaterra................ 17	á,	17£ p. gP. 60 div.
r 2i a 3 p.g p. 60 dlv.
........................ \ 34 a 34 p.i clv.
Alemania................. j á lf p.§ P.60d|v.
/ 6J á 74 p.g P. 60 dpv.
E nados Unidos..........8 ñ 8J p.g civ.
Oro del cuño español..... 94	á	944 p.g P. á las 2J.
Descuento mercantil......	6	y 8	billetes 6 y 8 y 8 y 10
oro, según bancos.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
id.
id.
id.
Fiscalía de causis.
Habiéndose dispuesto por la Superior autoridad del Excmo. é limo. Sr. Comandante General de este Apostadero 83 proceda al remate de los efectos que existen depositados en esta Fiscalía pertenecientes á fallecidos, los que no han sido reclamados por ninguna persona; se convoca por el término de quince dias á los individuos que se consideren con derecho á equipajes que se hallen depositados en eBta Fisc i-iia se presenten en el término prefijado en esta Comandancia á fin de que los que prueben su derecho con arreglo á la ley haoerles entrega de los efectos que les correspondan; bien entendido que trascurrido dicho plazo no tendrán derecho ft reclamaciones y se procederá en su caso á lo que corresponda en obediencia á lo preceptuado por la mencionada Superioridad.
Habana 5 de Marzo de 1881.—Juan María Bu-
tler.
Por esta mi primera carta de edicto, c'to, Hamo y emplazo á José Mari y Fernandez, natural de Santo Domingo, hijo de Juan y Viotoriana, de die-y nueve años de edad, de estado soltero y marinero, para que dentvo de nueve dias contados desde esta fecha se presente en esta Fisoalía á dar sus descargos en la causa que se le sigue por haber desertado de la barca española «Juanita,» de cuyo buque era tripu'aute; apercibido de que si no io verificase se le deolarará rebelde y contumaz éiDcurso en las penas quo marca la ley.
Habana Ma'zo 16 do 1881.—Juan María Butler.
Existiendo en esta Fiscalía varios expedientes iniciados respecto á extravío de documentos de matrícula ó inscripción, sin haberse presentado á ratificar las instancias los proraoventes, ni presentados los testigos en justificación de los hechos que acreditan estos, he dispuesto prévia la autorización del Sr. Comandante de esta provincia convocar por término de treinta dias á los solicitantes, bajo el concepto que los que no lo efectúen en ese período se declararán nulas y sin ningún valor las licencias otorgadas por esta Fiscalía y sin curso sus reclamaciones.
Habana 3 de Marzo de 1881.—Juan M. Butler.
No habtondose presentado para ser notificado de la sentencia recaída en el expediente instruido por fa'tas cometidas á bordo dol vapor español «Buenaventura,» Salvador Biga y el que ha sido fe-clarado con bastante pena el tiempo que ha suftido detenido por resultas dei procedimiento conforme á lo mandado por el Superior decreto del Exorno, é limo. Sr. C »mandante General del Apostadero de 29 de Dioiembre próximo pasado; se convoca por el término de nueva diss si referido Salvador B iga para que se presente en esta F.scaiía á ser notificado, bajo el concepto que si no lo verifica en el plazo prefijado se dará por bastante este acto en los estrados del Tribunal.
Hibana 4 do Marzo de 1881.—Juan Maiía Butler.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo á regtilar.	14J á 15 rs.
Idem id. id. id. bueno & superior .......... ........ 15j á 16
Idem id. id. id. florete. • 16J á 17
Cogucho inferior á regular numero 8 á 9 (T. H.)........ 8j & 9
Id. bueno & superior número
10 á 11................. 10 á 10j id.
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14............ 10J á 11 id.
rd. bueno n? 15 & 16 id..........	ll| A 11J id.
Id. superior 17 á 18...... á 124 id.
ídem florete 19 á 20.. á 13 id.
MERCADO EXTRANJERO.
ti? 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
1 le 84 a 8| rs. oro @. Según envase, polarización y nmi
AZUCAR DE MIEL.
De 6 á 61 rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 6J á 7 rs. @. Según polarización.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Angel Furias, auxiliar de corredor.
D. Antonio IT. Bermudez, idem idem.
DE FRUTOS.
D. Manuel Fuertes.
D. José María Gómez.
Habana 23 de Marzo de 1881.—El Síndico, M. Nu-
Ayuntamiento de Guayabal.
Seoretaií».
RI dia 13 de los corrientes ingresó en el depósito do animales una n» villa de color bermejo lavado de dos á tres años do edad oon el hierro M. G. confuso 3'I or duplicado en ol oostillar, ignorándose a quien pertenezca y en sesión tenida ayer, so acordó convocar al dueño por ti es números del Boletín de la Provincia por este medio y oeludone3 en los lugares de oost imbre, para que en e! término de un m s contado des le esta publicación, se presenta á recia Diaria en esta ofician provisto de los necesarios comprobantes y se aeordo también que ti no lo verificaba se procedería á su tasaoion y diez dias despuos á su remate por estimarse bastante el llamado de referencia.
Y para general conocimiento se hace público por este medio, en cumplimiento de aquel precepto.
Caimito Marzo 18 de 1881.—Bartolomé Sarii J.
Ayuntamiento de Casiguas.
Acotdado por el Ayuntamiento de mí presiden cia sacará pública subasta la adquisición de la piedra que pueda necesitarse para componer el trayecto que media de Pisa-Bonito á Trujd'o, bajo las bases que expresa el pliego de con liciones, que se inserta á continuaoion, se hace público por este raedi-para que los interesados ocurran ol dia de la snbasto que tendrá lugar »n est i Casa Consistorial el dia primero del mes de Abril próximo venidero á las doce de su mañana.
Casiguas 18 de Maizo de 1881.—Antorio S »sa Porez.
Piiegú de condición's que h'a de regir en el remate
de la piedra, que pueda necesitarse en la composición del camino de Pisa-B mito á Trujiilo.
Artículo 19 El contratista pondrá la piedra que se le exija y en él lug-r que se le d signo en e trayecto que media desde Trujiilo á Pisa-Benito.
Art. 29 La pi día que se facilite ha de ser pre (lisamente dura, ó sea de la que se usa en las calzada1».
Art. 39 Se señala como tipo máximo por carretada, un peso en o"o, ó su equiva'ente en bfiletes del Banco Español de la Habana, cuyo pago se verificará por mensualidades.
Art. 4g> Be entenderá por carretada, un cajón de pié y medio de alto por nueve de largo.
Art. 59 El contratista est irá obligado á proporcionar ocho c r -atadas dia -fias ó dosoient s cuarenta mensuales, y á dar principio al trebejo á ios tres dias de adjudicado el servicio.
Art. 6o Las pi oposiciones se harán en pliego cerra io, y para que sean admisibles se acreditmá haberse entregado al depositario de este Ayuntamiento en clase de depó ifco doscientos cincuenta pesos en oro, ó carta de persona de garantía, quesea ásatisfacción del Ayuntamiento
Art. 7o Si resultasen dos ó más propostoioni s iguales se admitirá puja verbal durante quince minutos, adjudicándose al que hiciere proposición más ventajosa.
Al t. 89 Una vez adju tira lo el remate le serán devueltas á todos los postores las cantidades depositadas ó garantías dadas, quedando la del rematador p ra responder al cumplimiento del contrato.
Arlf. 9o S»rán de cuenta del rematador los gastos de publicación.
Casiguas 18 do Marzo de 1881.—Amonio Sosa Pcrez.
oiou del empedrado el cual no podrá tener menos do inedia }»arda de gruoso.
En los parajes que no tenga cabida la media yarda por estar muy alto el terreao, será obligación leí contratista rebujarlo, á fin de quo cu tolas partes lleve igual grueso.
Tercera. Coucluida la oscavaoion dd tramo que se va á empedrar, seiá condición precisa quo sea revisado por la comisión do Obras l úbücas, la que determinará si reúne las condiciones estipulados para colocar la'piedra.
Cuarta. El empedrado doborá construirse en Lres ;i nasos. 19 Despuos do habar puesto el cor-don de los costados de piedra grande, tanto en línea do fronte como do alto, se llenará el centro con las piodras mayores on lu parte mas llana, rellonandode -pues los huecos con piedra chica á fuerza de manda-r»ia. 29 Se pondrá otro grueso hasta la altura quo se señala para ol empodrado, ha nonilo igual Operación que con la primera. 3o Se acabará do nivelar oon piedra chica rota á martillo, teniendo presente, que el centro debs quedar oon ocho pulgadas do altura sobre los costados, formando una figura redonda.
Quinta. Berá obligaoíon del contratista cubrir el tramo quo empedrare, con dos pulgadas de coco, y este le será f editado por el Ayuntamiento depositándolo á la vez en cualquier extremo de la calle.
Sexta. No se dará por recibido el trabaje hasta que tenga por lo menos quince dias de um.
Sétima. Se fija como tipo do la subasta á todo costo el de sesenta eontavos para Bolondron, y se-teuta y cinco para la Güira, por cada yarda plana; -so admitirán proposiciones por sopárselo y el número de 3ratdas quo se ha do empedrar, se hará extensivo hasta donde lo orea conveniente ol Ayuntamiento.
Octava. Los cost »s do publioac’on }T reintegro de papel invertido en el expediente, serán de cuenta del rematador-
Novena. El contratista deberá entregar el trabajo en el térm no de tres meses, oontados desde la feoha en que se le adjudique el remato.
Es óopia del original sacada pura su pub'ioaoiou en la Gaceta de la Habana.
Bo'ondrou 9 4e Marzo da 1881.—Leonardo Feraz.—Vio. Roo. El Aloalde, Díaz.
Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación m sesión celebrada el dia 4 del, actual, el remate de la patrocinada J nana, embargada á consecuencia del expediente d* ap’emio seguido contra D. Agustín Alvarez, en cobro de contribuoiones, se hace sabsr al público por este me lio, á fin de que, • los que desean hacer proposiciones, presenten sus solicitudes ántes de las doce de la mañana dol dia 25 que es el señalado para el remate, en la inteligencia que la citada patro cinada está tasada en lacintidadde trescientos pa sos en bfiletes del B meo Ei oañ »1 de la Habana.
San Antonio, Marzo 10 de 1881.—Fra nciso María Hernández.
ñez.
CUARTA SECCION.
OUMUINAS »»£ UWX23H.XO&
Junta Protectora de Libertos de la provincia Matanzas. •
A consecuencia del expediente de apremio ss-; güi lo contra D. Jo3Ó Yaldespino y Macías, en cobro ! de contribuciones, ó sea D. Emilio García Muñoz,
—	como actual poseedor déla finca, objeto del adeudo,
¡ ha acordado esta Corporación, en sesión oelebrada
el dia 4 de! aotual, tenga efecto el viérnes 25 del
—	mismo, el remate de un caballo color moro, de seis cuartas de alzad.», tasado en tres onzas oro, y una
| yegua oscura, de siete cuartas, avaluada en ciento i veín'e peso?, en igual especie.
Y se annnoia al público por este medio, á fin de | que, los que deseen hacer proposiciones, presenten 1 sus solicitudes dates de 1 is dooe de la mañana de di-i cho dia, hora fijada para el remate.
Sm Antonio, Marzo 10 de 1881.—Francisco
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Arteta ó Ibarra, Tenienie de Navio
gradúa lo y Ayudante militar de marina del
distrito de Regla-
Higo saber: que el dia seis del mes de Febrero lo mil oohooientos ochenta y uno, uua pareja de la Guardia Civ 1 aprehendió varias planchas de latón por cuyo hecho instruyo el coriespondiente fuma-rio.
Las personas que ee crean con derecho á las exrosadas planchas sa presantarán en esta Ayudantía Militar do Marina, calle R-al núm. 27. on il término Je treinta días á contar desde la feoha, donde podrán justificar su propiedad y serán atendidos en justicia.
Regla 8 lo Marzo de 1881.—Santiago Arteta.
Hago saber: que siendo de necesidad para la recta administración de justicia en causa que sigo en esta Ayudantía militar de marina, la presentación da D. Manuel Ortiz, guardia« que fuá de la goleta “Toieaita,” de la quo desapareció el dia 18 del mes te Febrero próximo parado, ó ignorándose su paradero y generales, suplico á las personas que do ói tengan noticias las comuniquen á mi Autoridad, calle Re al número 27.
Regla 6 de Marzo de 1881.—Santiago Arteta.
Primer Tercio de Guardia Civil de la Isla de Cuba.
Comandancia de Vuelta-Abajo.
Prévia la correspondiente autorización del Excmt». Sr. Brigadier Subdirector dol Instituto, se sacan á pública licitación por el tiempo de dos años, ia construcción de las prenda? siguientes, que se ne-cesiten en esta Comandancia para los individuos de tropa.
Blusa sin vivos ni cuello.
Pantalón con media bota para Caballería.
He n para Infantería.
Polainas para idem.
Camisa sin ouello ni puños.
Caello para camisa.
Par de puños para idem.
Corbata.
Cuello de grana para blusa.
Par de boca-mangas de idem.
de
Secretaria.
Esta Junta en sesión celebrada en 28 del ¡KÓximo __________________
pasado acordó declarar comprendidos en el artículo 19 pyfürya Hernund ’z.
de la Ley de 4 de Julio de 1870 á los morenos J uan	-------
Congo y Estéban criollo, patrocinados de D9 Mariana 1	. jjn expediente de apremio seguido contra D.
Primellés,—Y como se ignora el domici io de la referi-	Jiménez Rojo, en cobro de contribuciones
da señora se le notifica por diez números de la Gaceta e a(jeu(ja) ha acor lado esta Corporación, en sesión de la Habana y Boletin Ofi tial de la Provincia, para cei3pra¿ft e¡ dia 4 del corriente, sacar á remate una que eu el caso de n » conformarse con lo acordado, üahalleríi de tie’ra de las pertenecientes al ingenio acuda por sí ó por medio de representación legal, ante ((Rl uuicn „ ,a.ada en la suma de dos mil pesos tro,
Habiéndose ausentado del Hospital Militar de la ciudad de Puerto-Rico el marinero de segunda clase í ltey na.
la Excina. Junta Central del Ramo, á hacer uso del recurso de apelación en el plazo ds 30 dias que fija el artículo.79 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872; apercibida de que de no hacerlo así, dentro de dicho término, se procederá á hacer entrega de sus atestados respectivos á los patrocinados de que se tra a.
Matanzas Marzo 11 de 1881. El Secretario interino, Nicolás Ileredia.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
En sesión celebrada por esta Provincial en diez y siete Jo Febrero último s» acordó deolaiar redimidos del patronato oomo comprendidos en t*l ar-tíeu'o 7?, inoiso 59, de la L»y de trece de Febrero del año próximo pasado, á los morenos María Regla,Susana, Qiintina, Gonzilo y Julián, patrocinados por los nerederos de D4 Josefa Mana Castañeda.
Go que se publica en quinde número? dol Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habaut», á fin de quo los quo se consideren perjudicados pued» n esoabl-cer los recursos de que tenia el artículo 99 del Reglamento de 8 de Mayo dol uño próximo pasado, dentro del té¡m n»de treinta dias á contar d<sie el signieuto al de la publicación del primer anunc o.
Matanza? 8 do Marzo de 1881.—M'gnol Alfredo Lavastida.—Vto. Bao.—El Gobernador P.eñdente
cuyo acto tendrá ef.-cto a las doce de la mañana del I viernes 25 del actúa1.
Y sa anuncia por este medio pira que, loa que ! deseen haoer p-»posicioms, preientei sus solicitudes en la Secretaria de esto Ayuntamiento.
gin Antonio, Mirzo 10 da 1881.-Francisco Mari» Hernánlez.
Ayuntamiento de Bolondron.
Secrotaiía.
Por acuerdo de la O rporacion sa saca á pública licitacioo el empedrado de varios tramos d» calles en este pueblo y el de la Güira, señalándose el dia primero de Abril próximo, para qm tonga lugar el acto, con sujeción al pliego do condiciones que a oontinaacion se inserta. •	.
B dondron 9 de Mirzo de 1881.— El Ssoretario,
Leonardo Perez.
Pliega de condiciones.
Primera El empedrado so hará del ancho de la ca le, dejando a cada extremo una vara para la?
acera», y 9eráa do CU° dj 03 dUtÜ ,H dl Ca'
¡»as y to are?.	,	. .	,
Ssgundi Al eraprzir los trabajos, ol contratista Jebera tirar una linea de teatro, de extremo á extremo do i» calle, y oon ella marcara la propor-
La lieitaoion tendrá lugar á la una de la tarde iel 25 deloorriente ante la Junta económica que estala c instituida en la Gasa cuartel de esta ciudad, calle R»al rú n. 108, y las personas que deseon inte-resarso en la subasta, cualquiera que sea el punto de su residencia, podrán enterarse üe los tipos que so hallan de manifiosto en la oficina del Detall de esta Comandancia, ajustándose al pliego de condiciones jue también se encuentra en la misma y se publica.
Pinar del Rio 5 de Marzo do 1881.—El Tenien te Ooronel Comandante lér. Jefe accidental, Joto Collado.
Modelo de proposición.
El que suscribe, vecino de...............calle
de.............enterado do los auuncios publicados
oara la subasto por dos año?, de las prendas de vestuario que necesiten los individuos de tropa do la Comandancia de Guardia C5<vil de Vuelta-Abajo, y conformes en un todo con el pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial de e»ta localidad ?e compromete á facilitarlas al precio de.............
Fecha y firma.
Pliego de oon iioiones pura llevar á cabo la construcción dato'usas, pantalones, y pola'nas de Infantería, blusas y pantalones de Caballería, cami* s is y corbatas que en el espacio de dos años pueda ueee.-i’.ar las fuerzas de esta Comandancia.
la T »da proposioion que no esté ajustada á las condiciones de este plieg», será desechada por la Jnnta.
29 Las proposiciones se harán en pliego cerrado que so entregará en el aolo de la subasta.
3a Para presentarse como licitador, tendrá qne depositar en la caja de esta Comandancia dos ho-rus antes de la? marcadas para la presentación de los pl eg »s proposiciones, la oantida.l de 460 pesos oro qu.» lo serán devultos inmediatamente al qne no resultara adjudicado, aumentando el que lo sea hasta la suma de mil trescientos oohenta.
4?. La contrata será por dos años, facilitando el contratista 240 blusas é igual nnmero do pantalones y polainas de Infantería, 330 blusas y 330 pantalones de caballería, 460 camisas y 46Ó corbatas á los treinta días después y aprobada la subasta por ol E. S. B. 3 Dtor. y 240 pantalones y 240 blusas de infantería, 220 blusas y 220 pantalones jo caba leri», a los veirte y cinc» días de ef»oteada la entrega anterior,' tenierid > además siempre dispmibíes 100 preu-dss do oada clase para cualquiera peuilo que pudiera hacerso.
5a L's prendas h.an de ser de la m'sma forma, dimensiones, clase y c)tor quo los tipos que se hallan d » m lUifiesto eu la oficina de esta Comandancia 6» Cuando el lioitodor higa entrega de las orondas, serán reconocidas por la Junta Je Jefes y OSciales que se nombre, á presencia de la cual serán marcadas con un sello especial; las que no resulten aimi-ibles serán devuoltas al contratista, sendo do su cuenta los gastos de conducción.
79 El pago de estas prendas se hará por la caja de esta Comandancia, ó por la de la Sub-Direc-C'on del Instituto.
8¡j El licitidor favorecido pnr la contrata, sufragará los gastos de anuncio á que hubiese dado lugar la sub sta.
99 Las tallas para Infantería sarán: 118 centímetros de primera, 114 Jo'seguida y 112 de terrera y en Caballa'ía 122, 118 y li.4 reapeetivamente y estarán en la proporción de una de primen», dos da segunda y una de tontera por cada cuatro.