«ss
Sr«n?a™lkfteV’ I,rosul)llos^',° o» cantí-¡Claran de oficio las costas del proosdlmionto.-Y cu oon-a , . , posos ¡>U cts., y oon entera sujeción al! sultu de eita sentencia, coa 6 sin apelación, elévese la referido p ¡ego que so encuentra do mauificHo en la	™-------
Sjorotaria á mi cargo, y publicado en el Boletín O-i-cial de esta Provincia; el Sr. Presidente en decreto de hoy se ha servido disponer que se hagan las convocatorias correspondientes señalándose para el acto da la subasta el martas lo do Majo próximo en-traute A la ana do la tarde en la Sala Consistorial y ante 'a Comisión do Administración y presupuesto.
Y para su publicación en la Gaoata Oficial do la Habana, firmo la presonte en Santiago da Cuba á 9 de Abril do 1881,—Ldo. Joaquín Fernandez.
Aprobado por la Muy Ilustre Carporaoio-i ol pliego do condiciones form ido para rematar por todo el año económico do 1881 á 82 los productos do la «Fuento do la Marina» ó 88a abasto do agua á los buques do esto puorto, presupuéstalo en Ja cantidad de 2000 posos oro, y cm entera sujeción al pliego «le condiciones que so encuentra de manifiesto en la Secretaría ¡í mi ea-goy publicado oa el B iletin Oficial de esta Provincia; el Sr. Presidióte en decreto de esta fecha se ha servido disponer que se hagan las convocatorias correspondientes, señalándose para e; acto ol martes diez, de Mayo entrante á la una do la larde ea la Sala Consistorial y ante la Comisión de administración y presupuesto.
Y para su publicación onda Gtoeta oficial do la II tirana firmo la presente oa Santiago do Cuba á 9 do Abril de 1881.—Lio. Jnqutn Fernandez.
cansa original & la Exorna. Audienci a del territorio por el respetable conduot.. de estilo, prévia nulificación, citación y emplazamiento de 1 ts partes.—Así lo pronunció, mandó y firmó el Sr. i). Cirios Q,. de la Torre, Juez de primera instancia do este piulido judicial, odando en la audiencia pública de oto dio por ante raí de que doy fó.—Cíirlos (¿. de la (¿orre.—Ante raí. - Andrés Fraga. -También h i ordenad > dicho Sr. Juez que se cite y era piase al raferido Aguirre p ira que oornparezei en laSu-perioridad, apercibido si no lo pielero de que se le nombraré, Abogado y Procurador de turno.—Y para cumplir lo dispuesto libro 1.a presente con el Vto. lino, del Sr. Juez para acreditar que es de oficio.—San Cristóbal y Abril veinte y ocho de rail ochocientos ochenta y uuó. Jado. Andrés Fraga.	A O 6
XI33X0se es.
Aprobado por la Muy ilustre Corporación el pliego de condiciones formado para rematar por todo ol año económico de 1881 á 82, el arbitrio de los carros en que se coudueen las car ies del Matadero al Mercado, presuoue-tado en la cantidad de 1G50 pesos oro; ha dispuesto ol S\ Alcalde Corregidor Presidente on decreto de esta fecha, que se convoque! lioitalores para el remata del exoresado arbitrio coa estricta suj ación á dicho piiego, el cual se halla de manifiesto on la Sacretaria á mi cargo, á fin de que loi que tengan interés en la subasta presante! sus proposiciones en pliego cerrado hasta una hora antas del rem ara qua tendrá lugar ol martes 10 de Muyo entrante á la una da la tarde en 'a Sala Consistorial y anto la Comisión do administración y presupuesto.
Y p ira su publicación on la Gaaeta oficial do la Habana firmo la presente en S(miago de Cuba á 9 da Abril de 1881.—Ldo. Joaquin Fernandez.
' Ilustre, Ayuntamiento de Cárdenas.
Vacante la plaza (lo Contador de este Ilustre Municipio, por fallecimiento do D. Francisco Clemente López que la desempeñaba, y debiendo procoderso en consonancia con lo que previene la Ley Municipal vigente á la previsión en propiedad del referido destino, la Corporación en sesión ordinaria celébrala en el dia de ayer, acordó qu o sin esperar á la aprobación del acta, se coavoquen aspirantes por el término de quin-ca (lias conta ios desde la fecha .en que por primera vez se publique e3to anuncio en el Boletín Oficial do la Provincia, á fin de que los que quieran optar al referido cargo dirijan sus solicitudes á esU Presidencia acompañando cada cual I03 atestados que acrediten su idoneidad.
Y para su iusorcion por tre3 veces do cinco en cinco dias en la Gaceta de la Habana extiendo la pre sente.
Cárdenas 26 de Abril de 1881.—El Alcalde Presidente, Cayo Abella.
Ayuntamiento de A reos de. Canasi. Secretarial
Don Máximo Diaz de (¿uiiano, Juez Municipal propietario del distrito de Guadalupe, y accideutal (te primera instancia del miento.
Por el presente edicto se hace sabor: que por auto de once de Diciembre último, se declifó oa concurso voluntario A la Excm i. Sra. D.‘ Nati vida i Iznago do Aeost», y cou arreglo á lo (pie orden» el articulo quinientos treinta y ocho d s la Ley di Enjuiciamiento Civil, ae llama A los acreedores de dicha Ex:ina. Sra., á fin ile que se presenten dentro de veinte dias oon 1"9 títulos justificativos do sus créditos, (¿ue así lo tengo inandtdoeu los autos del concurso de la referida doña Natividad iznaga de Acosta.—Habana Mayo dos do 1881.—Máximo Diaz de Q tijano.—Por inand ido do su señoría, Arturo Galletti.	E 6
Don Joaquín (Janelias y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
l’or el presente se anunca la formaron del concurso de doña Francisca Amelia Btrllef, vecina de esta ciudad,y se cita, llama y emplaza á todos los que ,->e cousidereu acreedores de la misma, paraqu \ en el término de veinte dias se presenten c m los títulos lustifi-cativosdosus respectivos créditos lisio aporcibim euto de que en otro caso les p irar.l el perjuicio que haya lugar.—Habana Marzo veinte y seis (la 1S3I.— Jhaq uin I Cauellas.—Por mandado da su señaría, Mateo O Ai-varez.	E 4
Don Pablo Martínez Sauz, Juez- de primera instancia del distrito de laCatedral de esta ciudad.
Por el' presento se cita a los acre-dores de D. Manuel de la Vega y Corripio, cuyos créditos ésián reco nocidos para la Jlint s (pie ha (i - celoorarso el dia veinte y cuatro del actual á las nueve de la mañana, -on objeto de acordar la forma eu que han de realizarse los bie nes del deudor, apercibiéndolos que si dicha Junta no celebra por falca Ue asistencia de número bastíate parí tomar acuerdo, se procederá ¡t la venta de aquellos, re-tasándusa sucesivamente por los peritos que existen nombrado», delaten lo tener lugar dicho acto en los estrados del Juzgado, sito odio de las Animas número noventa y uno. (¿ue así lo tengo mandado en aúpa de veinte y tres de Abril últim a, dictado en ol juicio de concnrso del expresado D. Manuel d a la Vega, y.Oo-rripio.—Habana Mayo dos de 1831.—Pabo Martínez Bruz.—Por maudado de su señ aría, Beruardino Sua-rez.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente erl Ja Habana en el mismo dia, mes y uño.— Beruardino Suarez.	E O 0
L>. Antonio Romero Triado, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Piar este mi spgundo edicto y pregón, cito, 1 lamo y emplazo á D. Andrés Vento Pineda, hijo de D. José Ramón y Di Bárbara, natural de Cinnrias, aolt-ró, de veinte y. nueve años, artista y vtc uo de la calle de Villegas número veinte y cinco, para que tíi el término do nueve (lias contados desde esta fech t se presento en este Juzgado, sito en la calle de la Industria mirn“ro diez y nueve, á descargarse de ia culpa que le resulta de la causa que e le sigue por violación de la parda Caridad Echevarría; cierto y seguro de qua si a-í lo hiciere se le oirá y administrará recta y eumplrda justicia y (la uó se le declarará rebelde y continua- y por bastantes los estrados del Juzgado paro que con ellos se entiendan los trámites del juicio.—Habana y A ja r i 1 27 do 1881. Antonio Romero y Torrado.—Por maudado de su señoría, Matías Márquez.	E O (i
Don Máximo Diaz de (¿uijano, Juez Municipal y accidentalmente de primera instancia det distrito da Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Nogueras, natural de Puerto Prín-ufoé, hijo do D. Fernando y do O? Josefa, soltero, de ••«cte años de e ia '
í^tífrifi
Dou Joaquin C mellas, Juez de primera iustaucia del distrito de Pilar.
Por eñe mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio (á) Banco, cuyas generales se ignoran para que se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por lesiou al moreno canuto Aiuria, cierto y seguro de u ue ai así lo hiciere le a Iministraré justicia y de no lo declararé rebelde, eonturuáz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Hab uta Mayo 3 de issi.—Joaquin Canallas.—Por su mandado, Alejandro Nuflez.	E O -r>
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mónserrate.
Por el presente tercero y último edicto, se cita, llamo y emplazo, á D. Santiago Borla y Aguilar, natural de Santiago de Cuba, soltero, de troiiita años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel púb'ica 6 en este Juzgado, A descargarse de la culpa que le resulta en ia causal que sa instruye por estafa de una camisa á D? María Conde, apercibido qus de no presentarse se le declarará ert rebeldía y señalarán los estrados del Juzgado para su representación en dicha causa.—Habana 3 de Mayo de 1881.—Aniceto do Palma.—Pór mánda lo do «useñoría, Manuel Domlu-uguoz.	-	EOS
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia del distrito del Mónserrate ue esta ciudad. Por el presoute tercero y úliimo edicto, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Martínez Aguilar, hijo do D. Gregorio y doña Concepoion, natural de Málagi, vecino da Nuava-Yorlt, <le treinta y seis años, cal ado, del comercio, para que dentro de nueve diais se presente en la o:írc?l de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la raus i criminal que contrae! mismo se instruye por usode un pasa porte ageno, apercibido que de no comparecer so le declarará ,en rebeldía y señalarán para su representación en dicha causa los estrados del Jtugado.—Habana 3 de Mayo da 1881.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	O 5
üjii Ricard > Díaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al negro B mito Mr, pira que en el término de nueve fias se presente en la cirael pública ds esta villa, á loscargarse da la culpa que le resulta en la causa que se le sigu a por homicidio frustra lo, cierto y seguro que si así l > hiñere, ss leoiráy administrar i reata y cumplida justicia y ds lo contrario se le declarará rebelde y contumi* y hábiles loa estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Bagua la Grande30 da Abril de 1881. — Ricardo Díaz Galvan. —Por su min iado. Antonio Palma. E O 4 Don Auiceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mónserrate de esta ciudad.
lino y
etnp azo, á D. José Diaz García, natural de Pratviai, provincia de Oviedo, soltero, de veinte años, panadero, hi-jodeD. Ignacio y de DI Ana, para que dentro do nue-
Por este inl segundo edicto y pregón, cito, llui fazo, á D. José Diaz García, natural de Pravia, ña do Oviedo, soltero, de veinte años, panadero *D. Ignacio y de D? Ana, para que dentro do ve dias comparezca en esteJuzgado calzada de la Reina, número 48 áevacuar uu acto de justiei i, en la causa que su lo sigue por estafa; c¡ rto y seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde' y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana y Mayo 2 de 1881.—Aniceto de Pahua.—Por mandado de su señoría, Fernando
XT---» *
mil ochocientos sesenta y ocln pesos trc'nta y tres centavos en oro, la parte qua posee don i L>reto Pádor y Martv, en el carenero s't ia lo en esta bahía, Ilúdelo de la falil i de 11 lo:n i de la Cub iñ t, cuyo a -to lia de tener lugar el dia doce do Mavo próxim > venidero, á las once do la maña ni en este Juzgado; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra el preñ > Integro de su valor. Pues a-í lo tsng > manda lo ea las diligencias promovidas por D. Manuel J. Bilueso us curador de la don iLoréto Pá ler y M irty, pira vender H quinta parto de un carenero de Casa Blanco.—Habana Abril treinta (le 1881.—Feleric» B irdallo.—Por mandado do su señoría, José Nicolás de Ortega,	lt 4
Don Auiceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia del distrito del Mónserrate.
Por el presente, se hice saber1 A i pdblico, que por oonsecuenid i de la causa s' güi la contra D. Arturo Muñoz Bin M iissent, por rapt > de DI Dolores Neto, y de conformidad con lo espuesto p >r Di María de las Mercedes Muñoz de Aragón, por sí y como apoderada de su sobrina D? Margarita Muñoz de Abiat, condueño; se saca á pública subasta la casa señalada oon el número quince de la calle de la Virtudes en esta ciudad seña ándase para su remoto las once de la mañana del dia siete de Junio próximo, en el Juzgujo, calle de la Reina número cuarenta y ocho, sirviendo de tipo pira lasu-basta la cantidad de veinte y seis mil cuatrocientos no-venm y ocho.pes >s, sesontvy ocho centavos oro, en que resulta tasada en la división de los bienes, quedados al ■fallecimientolis D. Francisco Blanco Díaz, entendiéndose que se rebajará al comprador, del preoio en que quedo rematada la cantidad do siete mil trescientos treinta pasos, se-enla y siete centavos, eu esta for: Cinco mil novecientos cuarenta y cuatro pesos, cuare y un centavos, un parí-“ -je H: aseguraciones, que sobre la misma casi tienen DI Esperanza, D> Consuelo y Di Amparo Muñoz; y mil trescientos ochenta y seis pesos, veiuto y orneo centavos; por i rapo lición á favor déla Hacienda pública; que han de quedar subsistentes y reconocidas por el mismo comprador, con el ré lito anual de un ocho p ir ciento, respsoto á lo de los menores; entendiéndose que n > se admitirá ninguna proposición, que n > cubra las dos torceras p irtes de su avalúo.—Habana 30 de Abr.l de 18SI.—Aniceto (le Palma.—Por mandado de su señoría, Mauuel Domiuguez.
R O
ma.
areu La
0
un acto de justicié eii *•'
30 de 1881.—Zacur* ... ,rausa criminal.—Haba
D i> -as Bresinos.
‘	M utiriez Sauz
£.na y Abril
El Br. instancia
ante .......	c.ti..» mía n..	^ ,j9 ^
t“V „ uj personas en cuyo nodor"^ encuentre una manta de burato azul, borda ¡a d<> ñera eu la3 cuatro puntas v el «■•oi.i— *—»	• lan
— o
I—--M* A'i. U nuez rsanz, luoz de primera
taiieia “'.el distrito de la Cated -al de esta ciad id, por 0 IV.í ha dispuesto que p>r tres números da i > v ceta oficial se convoque á las personas cuentre una manta H» tw»*---------’
ceta de hilo en uuaesqmna y	!° un *
lrM_una	larga de chaco^afblan^'la,.«.1,1
• - i--—' ‘"Hipo:
wa, y una cuaqueta larga (ie chaconat blanca 1 oruzada y oon la pechera bordada; á fin de que s ¡ sentcn en este Juzgado »declarar p >r lo oonduc apercibidas detenerlas ñor pnraHrti..— •
---- ,,i,
nerlas por encubridoras si no lo verifican y cuy ts prendas hin doña Dolores Mirtiuos.—Habana FraucÍ3C) de Castro El 8r. E instancia en. mí, ha diseüeato en Tiúcas Arias, veel
pre-’buucsnte. 8¡.ifs,f u hurto sut) hurta-Abril 27 de
as á
1881.-
■ -	-	C O 4
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera u propie iad de esto p trlldo judicial por ante
----en omisa por tentativa de rabo á D
10 del término de Bin José ds lis La’ jas. que por tres números do la Gaceta oficial > que á las personas que tenga-leí hecho ref-ri'« que tuv > li \rfas, corno á las siete	—
inco de los actuales y par ties ó cuatro hombres i LjlÜgK	nueve días
Ubliviácion nor tro. mí'»“»“ '*
expido 1
-	--	- - ^savsztt» \J llClill S.O OOliVO-
íue A las personas que tengan noticia y conocimiento (leí hecho ref -ri 'o que tuv • lugar en la casa del citado Arfas, como á las siete y modín slo la noche del veinte y cinco de los actuales y portiesó cuatro hombres desconocidos que Iban á pié; para quedent.ro de nueve días comparezcan en este Juzgado, para uu acto de justicia. —Y pira su puoli.-ación por tres números ds la Gaceta oficial expido la i>reseute eu Jarucoá 30 do Abrilde 1881, —Buenaventura Sunches,	C O 4
El 8,r. Juez municipal del distrito del Cerro de es^ ciudad, por ante raí, lia dispuesto que por tres números seca ti vos do la G»eeta qflei-il, se cite para que c< onezca en e-liC- Juzgado eldm atóte del entrmt» - -■
leí entrante mes de i parda (jas! in acto vei á la mismt — ..i Gaceta of presento.— Habana 21 de Abril de 1881.-Diomúo M. Rossié,
____________-	outvilHO TQ6H dft
Mayo á las ocho en punto de la mañana á la parda Casimira U.q-bonell. á ltn de que tenga efecto uu acto verbal on el juicio do faltas, seguido por lesiones á la misma. -Y para su inserción en tres números de la Gaceta ofi-
■ ■	rr i	.....
ciat libro la
. UVI ill
El Sr. D. Fabio vi arti nez
________ .,uiiiiica Sauz, Juez de primera
instaucia del distrito de la Catedral de esta ciud ni, por ante mí há disimesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á D. BandáliQ Gómez, para q te dentro del término de qqintodia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de Justicia en cama numen» 3300 formada por hurto, A la
O U 4
VOC ATORI AS.
diez y '*'Ct8 años (le o ia 1 y barbero, para que il-ntro (le nueve (lias de'',*ut's (L1 Último anuncio se pr santo on la No habiéndose presentado licitadoros á los ar- Cfiree¡ q,,' esta'ciuJa'.1 & descargarse de la. ulna que le re bitrlos denominados «Corral do Concejo,» «Marea de sulla en la causa qnc so la r1*110 P"r harto ñ D. L‘ rancisco carretas y carruajes,» «An-ias y bestias de carga,» Gramllet; cieno y seguro que si í» 1,1 «10^ we.
ministrara justicia y de lió ss .le ue.	reucuit) y
contumaz y por bastantes los ostra los leí j JP u-i* quecón ellos se entiendan los trámites que ó airrá'.*-Habana Abril 25 de 1881.—Máximo Díaz de (¿uijano. —Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.
E O 5
Ldo. D. Mariano de (¿uesada y Correa, Juez Municipal del distrito de Jesús,María, etc.
Por el presénte, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez Gil, natural de la Corúfia, soltero, de <¡¡ z y nueve años de edad, cochero, cavo lomx-ilio se ignora, á fin de que comparezca en este Juzgad >, -1 o eu la calle de O -Keilly número troce, el lis nueve del. entrante mes de Mayo A las doce de su na >il iü i, á la ce bra-ciou del juicio de faltas que se ie sigue par amen <zas y faltas al Alcalde del b sitio del Arsen si; a ier luido que de no verificarlo así se le declarará rebelde y contumaz y por bastaste los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámiiesdeljuicio.-Ha-bana y Abril 29 de 1881.— (¿invada.—Por mandado de su señoría, Francisco J. Bristño, Secretario.
E O 5
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardi-zábal, Dr. en Sagrada Teología, (ido. en Derecho Canónico, Pr 'visor y Vicario general de este Obispado por el Excelentísimo é Iltmo. Sr. Obispo Dmc»sano, -te.
Por cuanto se halla vacsnte por fdieeiiu epto de D. Eustaquio Pedro de la Soledad Cacho Negrete, la
y carruajes,» «Arrias y cuyos pliegos do condiciones se éacuentran de manifiesto eu esta Secreta í* de mi cargo; el Ayunta miento en sesión de ayer acordó sacarlos nueva-manto ¡í remato en pública subasta, gefia áudose para el acto el (lia doce del próximo entrante mes i'e Mayo, desdo las diez á las doce do la mañana. Y pura la publicación on la Gaceta dol Goniorno expido el presente con el Vto. Boo. del S-. Alcalde Presidente, on Canasí á 22 de Abril do 1881.—José Mo-r.iu.—Vto. Uno. Hipó ito H. Villamil.
Ayuda it\a de Marina de llcyla.
Don Santiago Ai teta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante M litar do Marina del distrito do Regla.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y empla zo á D. Francisco Saló, vecino do esto pueblo, para que on ol término d’ quince dias á contar desde os ti fecha se presento on esta Ayudantía Militar de Marina, calle Real núm. 27 á dessargarso ds lacul pa qno sobro ol recao on causa quo sigo por robo de onoorados á bordo dol bote «Arturo» on la noche del
QUISTA SECCION.
A UTOS.
veioto y dos do Marzo próximo pasado. Bien on- propiedad de la capellanía de tres mil cuatrocientos tendido que si s> pre39ntu se lo oirá y administrará eiinatenta pesos de principal que mandó Candar D. Mi justicia y si no lo hace so lo condonará on rebeldía, guel de Avala y Escobar y DI Ana Buo reo. y ara pre-pj.lilá» A|,r;i S„1M1 Bintinoo ,\ rtil'i oiso proveerla oon arreglo á su fundación y BagradopCá Regia 18 de Abril do 1831. Bintiago A t la. nones, por tanto por ei presente, citamos, llamamos y
convocamos á todos los que se consideren cou derecho á su obtención, pata que dentro de nuevo días á contar desde la publicación de este edicto, que tlaiuos y asignamos por único y perentorio término, se presenten on este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que los asista, apercibidos do que.pasa ia dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á dos de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de S. B. Iltma., Ldo. Ramón de áyala.—Y parasu publicación en uu uúiuero de la Ga ceta oficial pongo el presente, fecha ut supra. -Lio, Ramón de Ayala.	E O
Don (lárlos Q. de la Torro, Juez de primera instancia de esta partido judicial de Báu Cristóbal de los Pinos, etc.
Foreste mi (eroer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ü. Manuel Suarez y- García, natío ai de Asturias, vecino que era en veinte y uno d» Junio dei año próximo pasado de mil ochocientos sesanta y nueve del barrio de Jesús del Monte, del término de la Capital, de estado s< Itero, de veinte y ochoá veinte y nueve años (le edad, hijo de D. Juan y D.1 Juana, profesión vendedor ambulante, tenia su habitación al número doscientos veinte y tres, para que en el término de nueve dias á contar del último de los tre3 consecutivos que se lia de publicar parla Gaceta oficial de la capital, -se presente en este Juzgado ó en la cárcel de Guauajay, para descargarse de la culpa que le resulta en ia. co,u sa criminal que se lo sigue por hurto de un. caballo de D. Manuel Hernández, cierto y seguro da que si así lo hiciere se le administrará,recta y cum'piidajusticia y tie lo contrario se le declarará rabel ¡e, contumaz, iue.ur-so eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados ie! Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Bau concepto es procedente cou arreglo al artículo nove- Cristóbal Abril 25 de mil ochocientos ochenta y uno.— cientos cuarenta y tres reformado de la Ley de Enjui- Cáelos (¿. do la Torre.—Por mandado de su señó la, ciamisnto civil que llevándose á efecto el apercP'imien- Andrés Fraga.	E O 5
to hecho á petición del Procurador Gal v >z, en la tercera Don A niceto de Palma y L i jan, Juez do primera in-s-
A conseeuencia de diligencias promovidas por D. Enrique Rouiillo como gerente do Romillo Hermano y Compañía sobre reconocimiento de un pagaré suscrito por D. José Martínez Valdivieso, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del di-trito del Pilar que por medio de tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se notifique al expresado Maitines Valdivieso, el auto que dice. «Habana cinco de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Vistos y resultando que pre-outado por el Procurador D. Wenceslao Galvez á nombre y en representación de D. Enrique Romillo como gerente de la sociedad de Romillo Hermano y Compañía, el pagaré de fojas primera fechado en veinte y dos de Diciembre del año próximo pasado, á la ór leu de I03 Sres. Romillo Hermano y'Compañía por D. José Martínez de Valdivieso y por cantidad de mil setenta y nuevo pesos cincuenta centavos en billetes del Banco Español á vencer en veinte y ios de Marzo de este año, á lia de que fuera juilicialme‘nte reconocido porel expresado Martínez Val-di Vieso, se dispuso la citación de este para el reconocimiento de la firma y por no comparecer se repitió la citación por dos veees más con apercibimiento en la última de ser declarado confeso, sin que tampoco haya cumplido el precepto judicial.—Considerando que en este procedente cou arreglo al artículo
Novell.	E O 4
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo e iicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo á D. Ulpiano Valdés natural <1( Astu rías vecino de esta, de 25 añas, soltero, ojos chicos, coior rosado, pelo rabio yunaberruga eu eí lado izquierdo de la nariz, á lin do que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue en este Juzgado por hurto de dinero y prendas á Di Rosa Constates cierto y seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia, y en c iso eoutrario se le dec arará uelde y contumaz, y par bastante los. estrados del juzgado con quien se entenderán las notiti ‘aciones v demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 2 de ¡Mayo de 1831.-»-Pablo Martínez Banz,—Remar iiuo .Suarez.	E O 4
Dan Máximo Diaz de (¿uijano, Juez municioal propietario y de primera instancia accidental del distrito do Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo Sí D. Bemardlno Rozas, cuyps generales se ig noran, para que dentro de nueve días después dej último anuucio se presente en la ctrcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa qu se le sigue p >r estufa á D. Diego del Cerro; cierto y seguro que así lo hiciere se le administrará justicia y de nó so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado puraque con ellos se entiendan los trámites que oeui rán.-liaban 1 Abril 27hle mi ochocientos ochenta y uno.—Máximo Diaz de (¿uija-no.—Por mandado dé su señoría, Arturo Galletti.
E O 4
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al paruií-' Alfredo López, conocido por el Chino, para que s ; presente o.'! e 'te Juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta encausá oue le siga por hurto do tibias, á n. Bonifacio Castro Estoriuo, tuerto de que si a*í lo hiciere le administraré justicia y da nó lo declarará rebelde, contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana 23 do Abril le 1881.—Canellas.—Por su mandado, Mateo G. Aiva-rez.	E O 4
Dou Pitido Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral,
Por este mi primer edicto v pregón Ordinario, cito, llamo y emplazo, á D. Benito Alonso y Caso, natural de Asturias y de treinta y un años de edad, á fin de qlie en el término do nueve días se presante en este Juzgado á descargarse de-la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa, á D. Juan Pares y otro, cieno y seguro do que haciéndolo así se le oirá administrará justicia, y en caso contrario se le declara rá rebelde y contuináz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites tie la causa.—Dado en la Habana á 26 de Abril de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.	jE O 1
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esto mi primer edicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo, á D. Manuel Alonso González, nato ral de Asturias, soltero, de veinte y cinco años, (lepen d<eote é lujo de i). Francisco y Di Josefa, á fin de que eu el término de nueve días se presente en la'cáreol pública á descargarse de la culpa que le resulta en la cau?a que so ie sigue en este Juzgado por estafa, cierto y se-glifo de que lia úéndo oj así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa;—Dado en la Habana á 2Sde Abril de 1881. Pablo Martínez Banz.—Beruardino Suarez.
E O 4
El Sr, D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen, ha dispuesto p >r ante mí que por tres números consecutivos de 1* Gicsta oti nal, se cite á Dllsabú Hidalgo, natura de Matanzas, casada, de veinte y un años de edad, en earg ula que fué de la casa de meretrices de la calle di Teniente Rey, número ochenta y siete, para que cora parezca 4 evacuar un acto sle justicia en causa dejusti cia eu causa criminal.—Y para su publicación libro h presente.—Habana 23 de Abril do 1881.—José M. Es p.uosa.	C O tí
A eonsecuenc a del iuici > d) f litas segai lo de oíleh ara averiguar quien fue el dése »nocido que infirió unas-dones al asiático Ignacio AH, eu el mercado de Tac m u ...... - -1 u» f - ---- .-----------
K-XSL-EíSl'H-jSS.
citación sea habido por confeso el repetido D. José Mar tiuez de Valdivieso.—Dijo su señoría que debia declarar y dealaraba confeso á este en el reconocimiento de la firma del pagaré de fojas primera otorgada en veinte y dos de Diciembre do mil ochocientos o “lienta, á la ór-den do losBres. Romillo Hermano y Compañía por mil setenta y nueva pesos cincuenta o-ntavos en billetes del Banco Españoi y á vencer en veinte y dos de Marzo próximo pus id) y que notificada que sea esta declarato-riafll repetido Martines Valdivieso se entreguen las diligencias á la parte promovente para el uso de su derecho. Lo proveyó el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar do esta ciudad firmando por ante mí el Eseribauo que doy fé.—■ Joaquín Canellas.—Alejandro Nufiez.»—Y parasu cumplimiento libro la presénte. —Habana veinte y nueve de Abril de mil „ochocientos ochenta y uno.—Alejandro Nralez.	A 3
El Br. D. Cárlos (¿.de la Torre, Juez do primera instancia de este partido judicial, por ante mí, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. Mauricio Aguirre, Ja parte dispositiva de la sentencia dictada eula causa criminal que en unión de otros se le siguió en este Juzgado por falsedad en la elección de Diputados Provinciales en el escrutinio general del distrito de los Palacios, que dice así—«Fallo: que debo declarar y declaro qre los hechos probados demuestran que no existe el delito de falsedad atribuido á los procesados, que tampoco se ha cometido por ellos acción ni omisiou alguna punible: que no habiendo delinquido los procesados, no h«n incurrido en responsabilidad criminal ni civil: y que eu oste c iso procede que seau absueltos coa las costas de oficio, y en su consecuencia debo absolver como absuelvo á D. Augel Ruiz, D. Mauricio Aguirre, D. José Moliner, I). Manuel de la Cruz y D. Antonio González
tancia del distrito del Mónserrate,
Por el presente segundo edicto, se cita, llama y emplaza á D. Alt Irás Fernandez' Fra (a, - conocido por el Galleguito, limpia-botas, como do quince años de edad, para que en el término de nueve dias so presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa por hurto de dinero á Di Carolina Sei-jas y Addisou.—Habana 3 de M >yo (ie 1881.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.
E O 5
Don Aniceto de Palma .y Lujan, Juez de primera instancia del distriio do Mónserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Justo Castañeda, y por otro nombre Justo Castellanos y Jorge, para que en el término de nueve dias se pretente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; ptios de'hacerlo así so le oirá y ad ministrará justicia, y de uó ls parará el p .■rjuicio que haya lugar y se le declarará r -balde y por bastantes los estrados del Juzgado, haciénd>se oa -líos todas las diligencias sucesivas hasta definitiva.—Habana dos sle Mayo de 1831.—Aniceto de Palma.— Por m m iado do su señoría, Manuel Domínguez.	E O <5
Don Joaquiu Canella y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Octavio Afu, natural de Cantón, soltero, jor ualero y do treinta y ocho años, para que se en la Real cárcel, ádescargarse de la culpa su Ita en la causa que 10 sigo por hurto al de" su clase Egipciaco Tejera; cierto y seguro de que si así lo hiciere ie administraré justicia y de nó lo d-o araré rebelde, contumaz ó incurso en 1 ts panas sle la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana May.
Don Máximo Diaz de (¿uijano. Juez municipal propietario y de primera instancia accidental del distrito do Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público: quo para el día diez y nueve del actual á las nugve de la mañana y en la sala del Juzgado, se ha señalado el remate de la mitad de los azúeare3 inaseabado que existan depositados en los almacenes de Regla el uta de la subasta, procedentes del ingenio Rosario, y pertenecen á la herencia yacente de doña Encarnación Martínez y González, sirviendo de tipo el dm >ie la suuasta el precio que ei anterior estuviese señalado en el Boletín Comercial, debiendo presentarse las proposiciones eu pliego cerrado que serán abiertos eu el propio acto y quedará aprobado en el que más yentajas ofrezca.—Hauana y Mayo t res de mil ochocientos ochenta y tino.—Y para, su pu-blieaeiou en la Gaceta oficial libro la piesent-'.—Máximo Díaz de (¿uijano—Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.	R 6
Dou Joaquin Canellas y Aguado, Juez do primera ius-tanoia del distrito del iJiiar.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos testamentarios de D. José Ramón Zalvivar y Cárdenas, está dispuesto se pongan eu subasta pública por término de veinte dias, las tincas rús-
............... ................... tomando
las nrba-
,___________________ «.suieuies:—
Uua casa situada eu la calle Real número cuarenta y dos de la villa de Guanabacoa, retasada en nueve mil doscientos setenta y cuntió pesos cuarenta y dos centavos oro.—Otra Ídem situada en la calie (le Meireles número veinte y tres, cu el Calabazar, retasada en dos mil quinientos cuarenta y ocho posos cincuenta centavos oro.—Un potrero titulado Ban Gabriel, ubicado en el
P le
ha dispuest > el Br. Judz municipal del distrito di» Gua dalupe primer suplente, Dr. D. José Manuel R smirez Ovando, se oouvoquo al expresado Ignacio Ali, vecino de la estancia el Pdar, en tres numeras «lo la Gac :t 1 tifical, para quo sa presento en este Júzgalo, sito calle de laObrapli número cuarenta y seis, ol dia trece de Mayo entrante á las once, cou ei fin de celebrar el juicio d faltas dispuesto, pudiendo al acto traer sus pruebas y apercibido de que si faltare, incurrirá en la multa que leteruiin» la regla sexta do la Ley provisional que trata de las disposiciones dol Código Penal,—Habana 2ü de Abril 1851.—El Secretario, Pc.iro P. Fcrrcr.
0 0 6
E11 el juicio de faltas seguido de oficio contra D Fermín (¿uesada y López, por euestion con I>. Fran cisco Grande y Vázquez, ha dispuesto el Sr- Juez municipal primer sapiente del distrito de Guadalupe, se convoque por la Gaceta oficial á los expresados (¿ue"-sada y Lope/, y á Gran.le y Vázquez, pira qua se presenten eu este Juzgado, sito calle de ia Qurupia número cuarenta y seis, el día trece de Mayo entrante á las once con ei fin do que se celebre el juicio de faltas señ liado trayendo las partes al acto las pruebas y bajo el apercibimiento que si faltaren incurrirán en la multa que de-teimina ia regla sexta de la Lsy provisional que trata le las proposiciones'leí Oó ligo Penal.— Habana 26 de Abril de 1381.—El Secretario, Pedro P. Ferrar.
<J O 6
El Sr. Juez de pri ñera Instancia del distrito de Jesús María, ita dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D.1 Antonia López y á sus hijos D. Joaquín y ü. Manuel, vecinos que fueron de la ralle de la Gloria número doscientos, así como también ufi individuo blanco nombrado Antonio «El criollo» para que dentro de quinto dia se presenten on .ei Juzgado á prestar uua declaración.—Y para su cumplimiento libróla presente.—Habana 28 de Abril de 1831.—Antonio González.	C06
El Sr, D. Pablo Martínez Banz, Jaez de primera instancia del distrito ds la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos tie la Gacela olieiai se litiga súber á los dueños de Casa de préstamos, prendería ó culquieru otia persona en cuyo poder pudieran hallarse las prendas siguientes: un flus 6 uniforme do Paño, azul la levita y encarnado el pantalón, teniendo la primera las divisas do Capitán' con una sola estrella, un flus de dril blanco, tres camisas y tres calzoncillos, presenten dichas pven las en este Juzgado omphrecieudo á declarar ni tenor 'ie lo conveniente, apercibidos de ser tratados como encubridoi-es del ddütn que se persigue, s: se hallan eu sq poder dichas prendas y no cumplen io mandado, pues así lo ne dispuesto en la causa número doscientos treintay cinco, por robo de dinero y premias á D. Jorga Tejedor Ló pez.—Habana 3 do Mayo de 1831.—Francisco d<
«usa numero
__, _ ... morena Vioenta Publl y
Otros.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana y 26 do Abril de 1881—Fiauci-00 da Castro.	C 0 4
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia, 'el uistriio de la Catedral do esta ciudad, por auto mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se 001 voquu á D. Pedro Ue la Torre, para que dentro del término de quinto dia comparezca en esto Juzgado para evacuar uua to de justicia en la càusa mi-mero 3263 forma la contra D, Domingo Funes, porhur-t —Y cumpliendo lo mandado firmo la psesente en la Habana á 23 de Abril de 1881.—Francisco de Castro.
C O 4
Sr. D. Pab o Martínez Banz, Juez de primara ici d atrito do 11 < latedral de esta ciu imi, p;,r ante mí In» dispuesto que por tros números de la Guasta oficial se c «nvoque á D.1 Petra Montes de Oca, p 1 j—■ • --	quinto dia compáre os
E
instancia
dentro del tcrmtn > de
tu que
en este
__	___«xa * vu traía
Juzgado p ira evacuar un acto de justicia cu cansa número 110 formada contra ü. Juan Usici), por estafa.—Y curuolisndo lo mou lado firmo la presente en la Habana á 27 de Abrilde ISSI.—Francisco do Castro.
O O 4
Antonio Romero Torrado, Juez de prime-ropiciario 'leí distrito do Belen, ha dispuesto por anta mí, que p ir tres números consecutivos de la Gaceta ' -ii :inl, so convoque á uu tal D. Manuel, qus barcos de earbon y quo se 'tico p -ra ó frecuento un café «le a calle de San Isidro nú ñero dos in ue.iiatQal Hospi'al de Paula y á un individuo conocido por el Stfviil itio que d-s.¡embarcó de una b 'rea catalana que se hallaba en veinte y dos del c irriente itroo ula al muelle de Ban José para quo comparezcan i evacuar un acto'le justicia eu cansa crimiual.—Y pava sil publicación libróla presente.—Habana 23 de Abril de 1881.—José M Espinosa,	O O 4
A consecuencia del iuíjío de fallas seguido de oficio contra el inorouo Ramón Loiiinz, por reyerta <.on su r, Bi'uramento López, lia ilismiesloel Br. Juez municipal primer suplente del distrito de Guadalupe, secón» - eu tres números consecutivos al expresado moreno Ramón Loiuaz " ......
_____________________para que se presente eií este Juzgado el dia troce de M «jro entrante á las once con el fin
de que se celebre ol juicio de fallas dispuesto, pudiend» traer al i'Cto sus pruebas v l>»t¡» •»•'“—■iu;—
sus pruebas y bajo apercibimiento de que si faltare incurrirá en la multa que determina st-xta de la Ley provisional que trata (lo ln¡-
1 Regla i-p.'sicio-tíi
.... ,,uo mhw'IIMIIS m-pr sirio
nes del OódigoTpenal. —Habana 26 do Abril ila ISSI.—fc¡ Secretario, Pedro P. Torrens.	G Ü 4
El Br. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primers instancia dei dirtrito de la (catedral ''-“-m- '■■■■•*• “
pre-rancisco G ü 4
primola instancia
Frauclsco de Castro. 0 0 6
El Sr. Juez do primara instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Cieufue-g is librado ea cau.-a contra el asiático Claudio Luy, por allanamiento dp morada con escalamiento que por tri s números consecutiv'-S de la Gaceta oficial, se convoque á los asiáticos Perico, Federico y Pancho, cuyas generales se ignoran á fin ds quo comparezcan en este Juzga-gado, sito en la calle de las Animas uúiuero noventa y uno oon el linde evacuar uu acto de justicia dispuesto eu dicho exhorto.—Habana tres de Aiayo de J83I.— Francisco de Castro.	0 O 6
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Cerro en propiedad, por ante mí lia dispuesto que por tre-i números do la Gacela 1 ti.-ial se couvoquen á tres personas qué conozcan á D. Gaspar Balín.iseua y sepan quo poiea biéflfes de fortuii (, comparezcan er» esto J Hígado á evacuar un acto de justicia en cama criminal.— Habana 3 de Mayo de 1881.—Autonio Alvarez íusua.
C ü 5
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distr-to del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á 1>. Víctor Srijas y Torres, natural de esta, ca-ado, de veinte y un años, tabaquero y vecino de Arroyo Naranjo, lo propio que á las personas que le conozcan y putdau dar rozon desu paradero, para que á primera audiencia comparezcan eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 2 de Mayo de 1831. — Amonio Alvarez Insua.	C O 5
El Br. D. Francisco Noval y Martí, J uez.de primera instancia propietario de este partido judicial por ante mí, ha dispuesto oa causa por muerte do la morena t anhelaría García, ocurrido en el tétmino de San Anto-nioRio Blanco del Norte, el veinte y ocho de Abril último, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se ofrezca dicha causa á los parientes más próximos de la expresada murena, para qae dentro de nueve dia< comparezcan á m mi testar si quieren ó uó mostrarse parte en ellos. — Y parasu publicación portres números de dicha Gaceta oficial ss expide el presento eu Jarueo ¡1 primero do Mayo de mil oenoeieutos ochenta y uno.— Buenaventura Bauchez.	0 0 5
El Br. Juez de primera instancia del disir.to dei Mónserrate, por ante mí lia dispuesto se convoque pot tres números de la Gaceta oficial á la parda Leonila nlomiuo y Pacheco, natural de esta, soltera, de veinte y cinco años, costurera y vecina qae fuó de la calle de Lealtad al bajar la playa, para que se presente en su Juzgado, Reina cuareuti y och » a evaraar un acto de justicia en c tus 1 criminal.—Habana 3 ds Mayo de 1881. —Manuel Domínguez,	G O 5
Ei Br. Juez dst distrito del Mónserrate y parante mí, á'consecuencia de ia causv seguida omtra D. Jla-
, mera
.	w,i.;u,ai de esta ciu 1 ni, por
ante mí ht d'spuestj qae por tren números de 'a Gaceta oficial so convoque a D. Audrói B melly, para qui dentro del término do quinto día oóínparezca en esto 'uzgaio para evacuar uu acto de justicia en lt causa limero 101, formada por lesiones que sufrió 1). Antomo iodriguez.—Y cumpliendo lo mandado firmo la sente en la Habana á 23 do Abril de 1881.—F de Castro.
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de tie esta villa y su partid >.
J’or esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á í). Manuel Ramírez, p tra quo en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de ostt villa, 4des» cargarse Uu la < ulpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; -.ier o y segaro qua ?i usl lo hiciere so te oirá y admira trará recta y cumplida justicia, y de lo contrario sil < ie 11 ar i r.-h ¡Ido y contara iz y hábiles los es tra lis del -u'zgali para las notificaciones y dmilis trámites que ocurran.— Bágu 1 la Grande Abril 30 le 1381.— -i; a di O az -latvau. —Por su m tildado, Antonio Pítima,	C O 4
PAtíi'tí MO OFICIAL.
HABANA 6 DE MAYO D12 1881.
Bbbvício SANiTAitio. —Diariamente se administra la vacuna y se dáu’consultas á tas Oasas de Socorro de I
cuantos las soliciten eu
baila n° 7s- i-, L.,7“ H Demarcación, calle de la Ha
oa.ua a. 7df Ja ~.t calie de Aguacate n? 79* la .*“* del Aguila n? 47; la 4?	-	■ --	' a
calle de Suarez “	'
calzada de Jóse
n.“ 47; la 4j, calle de Manrique n? 84; a ó‘, trez n? 99; la 61, calle de Esté vez n? 2.1 y la 7Í. íesus del Monte u'.’ 376.
Junta de. Gobierno ds la Real Cam de JBeneñoene’.a y Maternidad.—Diputación do mes:—Dr. 1). Luis María Oowiev.
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
* ■
Por disposición del Sr. Jucz«de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad se rematarán
partido de Pepe Antonio, cuartón de Bau Rafael, jurisdicción de Guanabacoa, tasado en diez mil trece pesos noventa y dos centavos oro.—Otro Ídem titulado Moa-serrato, nbieado en ei partido de Ousiguua, cuartón dei Mouserrate, jurisdicoion de Jarueo, tasado eu treinta y i¿u mil trescientos ochenta y un pesos oto.—Otro ideui titulado Bau Blas, ubicado en el partido de la Catalina, cuartón del Oangre, jurisdicción de Güines, tasado en quince mil quinientos setenta pesos oro*.—Y Habiéndose señalado para la diligencia de remate el dia treinta de Mayo próximo á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calis de i» Lamparilla número veiuto y dos, insertándose un edicto en tres números consecutivos de <a Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, se anuu-mem, ¡or- cltt por «ate me Jio á fin de que el que- quiera htcerpro-se presento posieum ocurra al lugar y uta desagúanos ó Antes a la que le re- Escribanía del actuario á tomar las instrucciones <m«
M mi r*!:t4!A I	• •	-- •
_ __- «Vglliua VJ 'Ul/ltli A/. lYJLÜ-
nuei Vidal Pasas y otra, por lesiones ii D. José Diaz Peña, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ue esta ctuda !, se convoque al citano D. Manuel Vinal Patos, á fin do que comparezca en el Juzgado, calle do la Reina número 48 para evacuar uu acto de justicia.—Habana 26 de Abril de 1881.—Fernando Novell.	C O ó
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha
por esta venduta pública el doce del presente á las 12 del dia, varios efectos de talabartería pertenecientes al intestado tic D. Cipriano Galva y que constan del inventario (pie obra en poder de esta venduta, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo.
Compañía dk Caminos de Ii nimio na la Habana.
Secretaria.
Por disposición del Idxc no. Sr. Presidente de eda Compañía se conv >ca á lo3“Sres. accionistas de la mi?-rn;a ara cjlebrar Junta $3 ieral extraordinaria el U> de Mayo próximo á las doce de Villano SVíl onn r>!»
_________ —- -astrnccioues que
necesite.—Habana veinte y nueve do Abril de 1881. Joaquin Canellas.—Por mandado de su
jandro Nuñez.
señoría, Ale-
lí 6
—	-	. porque no
constituyen delito los heohos en que intervinieron, ni I ds 1881,-Joaquin Cauellas.-PÓr su mandado ARían quiste ol delito de falsedad que se los atribuye, y so de- dro Nuflez.	^ q &j u
xu U
Dou Federico Bordailoy Visedo, Juez de, primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber, se saque á pública subasta por eltéruiiuo de ocho días y p jf valor de diez
hspuesto que por tres números consecutivos de la Gaoeta oftriai so convoque á D. Vicente Víctorero, condueño que faé de la laoriea do tabacos, titulada «Gil Blas» establecida eu esta capital, para (pie delirio de quinto dia ae presente en este Juzgado sito industria número diez y hueve á evacuar uu acto de justicia en asunto criminal.— Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 27 de Abrii de 1831.— Matías Márquez.	C O 5
EL Br. juez de primera instancia dej. distrito do Mónserrate, y por anca mí, á consecuencia delasdih-genc'as formadas sobro fallecimiento repeatiuo de D. José ¡Joyiuo Pereira, natural de la Coruña, soltero, dependiente, vecino de esta y de veinte y un años do edad, ha dispuesto que por cinco números de la Gaeeia oficial de esta ciudad, se naga sauer á los parientes dei finado, el citado fallecimiento per s¡ creyéndose asistidos de al-gau derecho quisieren ejercitarlo.— Y para su publicación, abro la nresaute.—Habana 25 de Abril de 1881 —
C
1 dia en la estación Ja anuevá con objeto ds dar cuenta: —19 ds la apro-bac on otorgada por el Gob ernó Supremo á la reforma adicional ai Rsgiamsnto de la S >cied td, contenida ea rt'culo 37.-2? de las negocia ñones efectúalas para el empré itito acordado en Junta general de 23 le Agosto de 183 j y resolver respecto á ellas.—’»o del proyecto do contrato para l entronque de la línea (le Alacran s con esta C mapañia; y Jo de solver respecto á la reforma de lo del Reglamento, tomada en general de 29 de Octubre de Diciembre de cada año para
Habana 28 do Abril de 1881 nal, Secretario.
discutir y reís artículos 13 y 21 consideración en Junta 1878, fijando el ló Ja la.general ordinaria.
-José Eujenio /ter»
qui
libro la presente. Franando Novell.
Compañía del Fuero-Carril entre CieneukuosV YILLACLARA.
. Secretaría.
La Junta Directiva en su sesión celebra la dia de boy, ha acordado la distribución dol dividendo núiL 28 de 5 p.§ en oro, á cuenta de uli i i®]* dol año económico corriente; y se pone en conocí* miento délos Srss. accionista^; para quede^D é* di i 18 do Mayo próximo ontrant», -lo oneo la tarde, ocarrao á percibir las cuotas
a (ios dJ s quo respect;*
correspondan, á la CoMídun* Jo 14 El Sr. Juez tie primera instancia del digito del I	^ Ah^ú 5^1°	t ' J/nr»
Mónserrate, ha dispuesto por ante mí ha UisDuesto que I .	^ na Abiti ue 1881.—El Secretarti), -bar
por tres números Ue la Gaceta oficial *e convoque a Cial Caloet:
D. José Freire, para uué d enhro vía inr/iúri. .i«-.	---	—
üel último aramelo**»1^0 duat,'° <Je tercero dia después I —-
uei ultimo anuncio comparezca enei Juzgado, áevacuar i Imp,
vamento los
DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 3- ^