industrial y de comercio, cuyo rendimiento se calcula en...................................................
Relación 4.?—El recargo del..por 100 ssbre los dere-
chos de consumos que se satisfacen á la Hacienda pública; y caso de elegirse la forma del repartimiento vecinal ó la exclusiva de especies; se pedirá la aprobación con tiempo de la Administración económica, sin amalgamarla cobranza de este reparto con ningún otro.—Se calcula el rendimiento en.............................................
En su virtud, pues, se calcula el Importe total de ingresos aprobados en Junta municipal para el ejercicio económico de 18 á 18	, siguiendo las partidas detalladas en las
respectivas Relaciones del adjunto modelo impreso de Presupuestos que acompaña esta acta, por la cantidad do
.con lo cual se procura la nivelación del déficit dentro de los limites y recursos legales de imposición permitidos, quedando un (1) ................de......................
Relación 5.?—No bastando los recursos legales ordinarios para procurar la nivelación, practicadas todas las economías y rebajas posibles; se proponen los recursos extraordinarios de absoluta necesidad que se consideran los menos gravosos al vecindario, mientras se vencen los atrasos en dos ó tres ejercicios, sin añadir más de nuevo recargo á las contribuciones directas bajo las formas que estas se recaudan, calculándose este producto extraordinario que se solicita en expediente especial.............
Y aprobados definitivamente en esta forma los Gastos é Ingresos del referido presupuesto, con la fuerza ejecutiva que concede á los acuerdos de esta Junta municipal la legislación vigente, se acordó levantar esta acta, consignándola en el libro de Sesiones de la Junta y firmándola todos los asistentes á la misma que saben hacerlo ó ha-ciéndo la señal de la cruz los que no saben.
Firmas de todos los concurrentes g del Secretario del Ayuntamiento que ejerce las misma funciones en la Junta Municipal.
Vto. Bno. El Alcalde,
(1) Sobrante C déficit.