

GACETA
j.
JLA
PERIODICO OFICIA!,
gobierno.
Núm. 120.
Juéfes S de Junio de 18$l.-San Marcelino-Circular' en San Francisco.]
PARTE OFICIAL.
PKOKKRi SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
GOBIERNO GE\EH\L DE LA ISLA DE (IllM.
. Rico y en el Golfo de Méjico y mar de las Antillas; á nuevo servio o será objeto de otro contrato, ofreciendo- ¡ continuar este provisionalmente sin interrupción con ; propuesta del Ministro de Ultramar, de conformidad se á aquel la concesión por un p'ecio igual al que haya buques que. prévio el recouocimiento facultativo de
___con el dictámen del Consejo de Estado y de acuerdo con de servir para hacerse la adjudicación.	i qUC trata el artículo siguiente, sean aptos para desem-
7	' el Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente:	Art. 4. ° Los buques no po irán hacer escala ó peñarlo.	1
j—Artículo 1. °—Se autoriza al Ministro de Ultramar arribada en otros puntos que los designados en este' Art. 21.
! para que contrate mediante pública subasta un servicio | pliego de condiciones ó en los que nuevamente se dede vapores-correos entre la Habana y San Juan de ¡ signasen, conforme á lo previsto en los artículos ante- ¡ nocidos y recibidos por usa (Jomi i Puerto-Rico; Habana y Veracruz; Habana y Colon | rieres, á no ser obligados por fuerza mayor debida- lirada I (Aspinwall) y Rabana y la tiuáira, con.-.arreglo al mente acreditada.	“	¡ Jjt XJr-
¡ plie-ío de condiciones aprobado en esta fecha.—Artícu-1 •0 2. ° — La subasta tendrá lugar á las dos de la tarde
CAPITULO IV.
DE LA CORRESPONDENCIA Y DE LAS PERSONAS ENCARGADAS DE SU CUSTODIA.
31. Para los fines de este contrato si enten-como correspondencia pública y oficial todo saco.
DECRETO.
DE LA CONDUCCION
Los buques perteijecientes á este rorvi no se emplearán sino después de haber silo reco-i s Art '?0ar ^^‘buios por ura Comi ion facultativa nom- dora '
A,t 5 o nt	-	ia Habana, que MC&roTnnnf=us conchcio^s^°en&>H™/*6 ' Ca-Ía 6 l)afluete úe cartas, periódicos,Tibros é impres.
66 consideran como casos de faer- ma quo expresan ln« .,-,,'„,,1	•	.	1 mesen la for- y los demás objetos que, con arreglo á la legislación
Ugar á las dos de la tarde za mayor, para los efectos del artícu’o anterior ni! u? !PÍ..3 artículoi? siguientes.	id.i---- ----------1	™ a - SlSla0,0n
I del dia primero del mes de Julio próximo, verificando-1 para justificar los retardos, los que provengan I	se simultáneamente en el M misterio de Ultramar ante	circunstancias desfavorables de la mar y vientos
j	el Ministro del ramo,.con asistencia del Subsecretario;	les de proa, ni las averías de máquinas, ca11
i de los Directores Generales de dicho Departamento y rijos (pie puedan experimentar los buqú s Visto	el	expediente	instruido	a	conse-	del Jefe de la Sección del Ministerio de Marina que 1	navegación, como no constituyan un accidc
cuencia de	demanda establecida	ante	la	Sa-	tenga á su cargo los correos marítimos; y en el Gobierno	dinario; y tampoco l's que deban imputarse sí contra ! ***”’C.alJ<jr <Jl,uia acerca de esí-os extremos.
tista ó á sus agentes ó empleados, ya provengan de 7, deí■ e ■Cert,fY:ado ]eSal
| raalic]a> >'a dcc ignorancia ó negligencia de los mismos.! ran en sus lista"	“ con<1,clones co,‘ 3ue
. Q u,.„v,uu^u»,™ vjuuvi». uaurau» ua vi"t- Art. ó. El contratista no podrá ceder ni enn- A..i o<> V •. .
Azearate, a nombre y con poder de la o0- nador General de Pagos y Secretario del mismo Gobier- jenar este servicio sin la previa autorización del Go-„__./a '-'°jnt6H)n a que se refiere el artículo ciedad Porta y Ca, contra la resolución de no General.—Artículo 3.°—Versará ó» cánsente la i bierno.
la Capitanía General de esta Isla, de 24 de licitación sobre el tanto mensual con quo «chaya de | Art. 7. o En casos urgentes y extraordinarios, I en perfiec to «todo"ZlorViZ	ha,,a" (lue ,tt ™eiban X la entregarán en''la Admiñistradon á
Febrero Último por laque se denegó la ««bvene.onar el serv.c.o.---ArtiCulo 4. -Media hora los Gobernadores generales de las islas de Cuba y sistincia en sus d ftiEL« conservación y re- que vaya destinada, y en los Consulado i Aeü,.,.	.	, ’ * , ... 1 .	,	, %ül, uutes de la senalada para la subasta se constituirán en 1 uerto-Rico podran detener a sa ida de los va ñores!	2© n •> eleute partes.	i lados de España en los puntos de escala
modificación de la delude Agosto de 1880, Junta los individuos que designa oí artículo 2? y ante! de las canil,iL ,1« ,i;,4,«<,	ue. . apore - -	-	. I* a la-arboladura. W.. - ™i¿------ ~ I auosae «pana en ios puntos de escala.
PUGIlGici uu utJiLiaiiutt TOiawicüiuoi ¿uitu m kx¿i- tenga a sa cargo ios correos marítimo*; y en ei tjODieino clu a de lo Contencioso del Exorno. Consejo de ¡ General (le la Isla 0c Cuba ante el Gobernador Gene- tis Ul. .	.	i t j tv ai* i'~ ral con asistencia del Comandante .General del A pos- mí
Administración, por el Lido. U, JNlCOlas ele ^ero del Director General de Hacienda del Or*e- i
, _í__4-„ Á	__-- «___ -I - 1~ ^ -
•	... J - * [UUUil*
,uñ accidento extraor- ¡ que mrpuX^Wduda^cer	neCeSarÍ0S para
Además de la correspondencia, la empresa se obli-,ionios.	g-a á trasportar, sin más abonó que el de la subveneioi
del Lloyd general del contrato, caudales ó valores perteneciente que fisru- al
mu
-s
subvencionar el servicio.—Artículo 4. ° —Media hora ¡ los Gobernadores'""geiim^l&s^de^L^lal^dr'c antes de la señalada para la subasta se constituirán en j Puerto-Rico podrán detener ja sa ida de 1 -
.	, ,	,	• j ,. ,	0 I Junta los individuos que designa erartíodlo 2? y ante'de Tas capitafes de dichas islas veinticua ro°i.or.
qUC desestimo la pretcnsión do dicha fc>0- ella las sociedades ó particulares que deseen tomar secutivas sin ciedad, sobre reclamación de 16,554 pe- I>¡\rte en la licitación, presentarán sus proposiciones en I retardas
sos por indemnización de perjuicios en la P^ego cerrado, arregladas exactamente al modelo que i la cantidn J ,	,	, T..,	, acjmpaña al pliego de condiciones y uniendo á ollas i Art.
contrata de sumimst i O de víveles al d''1 -, el documento que justifique haber consignado en la bernador Cito.	| Caja General de Depósitos ó eir Ja Tesorería Geueral de Puei
Visto el expediente gubernativo de SU de Hacienda de la Isla de Cuba la cantidad de ochen-1 A
referencia.
Estado.
Art. 32,	.	j
Oo-	¡i que se reriere el artículo p0r sí mismos la correspondencia en las Administraeio-
1 o * (]c'xl0,ar > y asl lohara constar:	nes de correos respectivas, la custodiarán en la forma
*• Uel arqueo de los buques v de si so bnllnn ... .	•>	■
rín noidAftlí. —J 1	•	•
Los Capitanes de los buques recojeráu
es-
ó Vice-consu-De la correspondencia certificada se harán cargo
De si Us carboneras tienen la determinando y expresando cual sea. ° De : ' ’
--,	. _	j jmomo '|ll	v
--------------------------------------------[.wv.v..	: pleto de-embarcaciones menores (de las cuales dos (lechera hallarse con poderes bastantes, no sólo para re- i berán ser salvavidas), anclas, cadenas, remos, bombas, resentar al contratista, tanto judicial como extra- j destilador de agua dulce, vajilla, efectos de cámara y adicialmeóte, sino también para obligarle en cuantos demás nei'trpn.h««	— 1------- 1
...L__	. 1	*•■*•	*	‘
ir contratistas de este servicio, j 4 o
‘visto el artículo 26 del Real Decreto ¡ *¿hVT c,01k .í,rrtegl° á la, líeal.6trden f clnc0,íle Jau¡0 j	por el MinÜSÍtoTUlSmr!lEX,qi;dr. deb¡t’®
>	, ‘	11 u . “	7 , . i ,.	I de mil ochocientos sesenta y siete y demas disposicio- vidudS qúe bor sí ó ñor su Inm'fLv,.,	/ •	,	'*•
Orgánico del Consejo de 4 de^ Julio de 1861,1 nes que rigen en k materia.—Se tendrán por no pre- • soliciten, bien cualquiera de las difewnteSSoñSida 1 t0S 7 Í0-,al"jamientoa la ventiií articulo l.° de SU Reglamento de procedí-¡ sentadas las proposiciones que carezcan de la expresa-! des jurí icas que por derecho se reconocerá dX'nHn ¡y caPacilíatl P^enidas en los artículos anteriores míentos liara los negocios contenciosos de la (ía justificación.— Articulo 5. ° —El Presidente exijirá | ser españoles tan o aquellos como estas ’	! I,íjoscuipciones vigentes, determina' do y expresando el
Administración y el 8.° del Real Decreto	s° 6,1	• ArS l'\ d c^u de que ,4 contratista estable-! ”	0 pa8aier°8 da dolases (lequo «m capa-!
,	, T • i idi-d i	•	• tadoi y los ira numerando poi el orden que los reciba, ciera su domicilio fuera ce ln IT-iL-i,... j	, ¡ces>
de J (lo Junio de 18/ 8, sobre Organización —Art. 6. ® --Una vez entregados los pliegos no se po- i capital una persona debidamente 'autorizada "que le •	6' f Y por ,'lltiu,0> si 1(« buques ti nen las •
(le este Gobierno General.	¡ dran retirar bajo ningún pretexto ni motivo,-Artícu- représenlo en todo cuanto li .ya detratar con el (VjJr !‘ICiza,s ,10 resPet'> de máquina, según su clase y de ar-
Considerando que la resolución contra T '• °~E1 act0 la subasta empezará por la lectura nador General respecto de este contrato El miodor iiln ' i ¡	i™’ voLáracu y jarcias que deben llevar,’y el eom
henal se recurre ha causado estado	¡de este Decreto y del pliego de condicione». Procederá¡debe-* >••*».. -	’	■	' ..'P^eraao	k-----:------ ■■	-
la cual se recui le na causacio estaao.	enseguida el Presidente á abrir los pliegos que conten-! p
Considerando que el asunto sobro el gan las proposiciones y las entregará al Notario, que judie Cual ver3a esta demanda es de los compren- \ asistirá al acto, para que dó lectura de ellas en alta ¡ asuntos ocurran r’e'lat vos á didos en el número 8.° del artículo 27 del voz, por el mismo órdon lie su entrega y apertüra.—' to del Cont ato.
Real Decreto Orgánico del Consejo va ci- A,1tíc!,1° 8-,V'"rCt° cont-n-uo 80 deL¡larí1,;á porte! Pre;1	Como auxilió para la ejecución del con- ¡
°	J '	f ,<leute c;ial de las. Proposiciones es la mas ventajosa a trato el Gobierno se obliga á satisfacer al contratista 1
laao-	; reserva dela aprobación del Consejo de Ministra,, oa-j mensual mente la subvención que resulte de la prono-'
Lonsiderando que la resolución recia-' ya resolución se adoptara en vista vel resultado d J la sicion que se acepte cu la subasta la cu ti m> o !■ I ' muda puede haber lastimado en sus dere- j doble subasta.—Si en cualquiera de los dos actos se | de 45;0Ü0 pesetas.	’ *	excci eia ,
Chus á la Sociedad apelante y	: presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá El lago se hará en metálico ó sus equivalentes1
Considerando por Último oue la de-'6	6 S	SÜSCrl ,CU, unlcaR*.eat.e T'la F"ja oral,, por as Cajas de la Isla de Cuba, cou -	• bera
^ui!»KiLiciuau uituiiu, u[uü ici ue por espacio de un cuarto hora, adjudicán lose en seguí-
manda ha sido presentada en tiempo y en 1 da provisionalmente el servicio al mejor postor. En esta
forma legal: de conformidad con lo pro- puja oral no se admitirá rebaja alguna qnc no llegue á
puesto por la mencionada Sección de lo ja ™''t,daf <¡c quinientas' pesetas por lo n.énos.-Artícu-Jq.1.	ii	i lo y. —Loacl uida Jn subasta serán devueltos á los íu-
Contencioso, llC tenido a bien declarar ad- teresa tos los resguardas do los depósitos constituidos lllisible aquella; y en SU consecuencia de-1 con arreglo al artículo 4. ° excepto el que corresponda I
-	4
I Ce aquella cuidarán de asegurar el trasporte de la oo-capaoidad j rr spondenc a á los puntos de su destino, por les nie-_	dios más expeditos que estén á su alcance.
3,si los repartimientos están bien ^ispues-. I . a rt. 34. Qseda prdiibido el trasporte de toda unientos tienen la ventilación, comodidad 1 0t,ra clase de correspondenc a que la que proceda de la capacidad prevenidas en los artículos nnterb res y ; Administración pública.
Cualquiera infracción en e3tc punto, así como la de lás disposiciones legales sobie el trasporteó inviolabilidad de 11 correspondencia^ será castigada con
arreglo ú las leycj
CAPITULO V.
i	O
| demás pertrechos necesarios en buques i ejecución y cumplimien- j servicio, aljibes de hierro, expresando
DEI, TRAS CORTE DE PASAJEROS, MERCANCÍAS Y MATERIAL DEL SERVICIO DEL ESTADO.
de tal porte - v j su cabida, ins-
Art. 35. La E npresa podrá trasportar en sus
.	.	,	,	* r------ ““	1Ui!" i buques pjsaieros y mercancías, y hacer todas las ope-
tiumentos y cartas de navegación.	I raciones de comercio qoe no perjudiquen el fin princi-
La Comisión reconocerá también en dique los fon-; pa[ á quc se üestinau aquellos.
dos y U henee de los buques presentados.	j El producto del trasporte de los pasajeros y de las
A-’Concluido el reconoc miento, formará lllercailc{as corresp ii:*e' á la Empresa.
a Junta íacultativa uu estado en que se presente el de Art. 3G. El Gobierno podrá disponer basta de
las ^respectivas partes reconocidas y aprobadas, el cual j ja cuarta parte de las plazas destinadas para pasajeros
— - f .: ’era entregado al * oimiluíante general del Apostadero, ¡ ,j bordo do los buques que hagan el servicio entre las
as de PueTto Rico en la nroDorcioiroiie ^el Gobierno qulen te1nd,1jf a íacultad de hacerlo ampliar e» ¡ Islasl de Cuba y Tuerto Rico, con el fin de traspórtalas ue i iluto ruco, en la proporción que et uoDierno quiera de los puntos que juzgue conveniente, reniitien- , ,.,.i.. i ... j;..: i .•	■■	■ ■	- - - !
determine, disfrutando esta atención Sa m sma	1 dolo al Gobernador General con Jas observaciones quo I
los vapores-correos crea oportunas.
Art. 24. Reconocidos los buques en la forma
i * r '	.
rencia concedida á la Empresa tíe trasatlánticos.
Art. 12. El Gobierno podrá disponer
cuando lo ! pase
- -	~-.jv.vv vu *«»- 1UI Ul(
-------- | presada, se pondrá á su bordo la mitad del carbón y de
estime conveniente que un Jete de la Armada pasea ]a carga de que sean capaces, ó un peso equivalente,
__«v. v. *... uu mio|/unui
á toáoslos individuos activos y licenciados del Ejército y la Armada, y á los funcionarios de las demás carreras del Estado; á las Hermanas de la Caridad; á los
j »napecci nar e1 servicio general de las líneas y eTparti- por bi ménosl y la Comisión procederá á las pruebas de i \‘i i ‘ »oí /1a Adt-i A mlipnrM-i adjudicatario pr visional el cual so reservará para , cular de los buques, y para estos casos el contratista se navegación. La primera de éstas tendrá lugar con buen Signo al Abogado	x	iscai	UO	t bid	Auuwuua	^ en el tevmino de tres dias contados desde la adju- obliga á facilitarle pasaje grá is de primOra clase y ca-	tiempo y mar llana, si fuere posible, y en ella lian
D. Federico	Bordallo,	para	que	represente	<jicac¡on definitiva, si recayere, aumente la garantía de ; marote independiente, asi como un bote* tripulado, del	de alcanzar los buques, navegando solamente á ináqiii-
a»» «íu /. i«	\	ochenta mil pesetas á que se refiere dicho artículo cuar- que pueda disponer siempre que lo necesite.	na, la velocidad de onco millas por hora, en un perío- .1
to hasta la que se determina en el pliego de condicio-1 Art. 13. Los vapores que el ^ contratista tenga	t|(J ,|e ge¡gj estimándose este andar por marcaciones ¡
nes para responder del cumplimiento del contrato. | destinados á este servicio, serán preferidos para su des-1	préviiunente determinadas, y con una presión cillas
El adjudicatario perderá la cantidad porque hiciera el! pacho en las visitas de sanidad y puerto y en las ofici-1 —m------------ -	........
’depósito si no la amplia dentro del plazo referido, v! naa del Estado: dphie.wf« «>•	. ......-
en ella á la Administración.
Habana 30 de Mayo de 1881.
Mamón Blanco.
misioneros; á los licenciados rio los establecimientos pe nales y á los individuos que á ellos sean conducidos; á Jos deportados; á los náufragos y los pobres que so hallen bajo el amparo de la autoridad, y, filialmente, á las mujeres, hijos y madres viudas de los Jefes y Oficiales del Ejército y Armada y de los funcionarios públicos que quedan expresados, y también de los iudtvi-uos de la Guardia (/¡vil que se hallen en el mismo caso.
SECRETARIA.
PolíticaVicc-Mcal Patronato.
> J
-------------— j r~w ^ , v.. .»a vm.1-; calderas menor que la mitad de 1
lepóeito si no la amplia dentro del plazo referido, y ! naa del Estado; debiendo ser atendidos sus Capitanes pruebas de resistencia.
oda la fianza si no otorgase la correspondiente escrita- en el momento en que se presenten, suspendiéndose •' . de ocho dias.—Artículo 10.—El Mi-, cualquier otro asunto, si fuere necesario, hasta queque- j ar cuidará de la ejecución del presen- ¡ de despachado el correo.
¡ ra en el término j nistro do Ultramar
j te Decreto.—Dado en Palacio á seis de: Mayo! do mil J ochocientos ochenta y uno.1—Alfonso.—El Ministro de n	.	.	, TT1	. i Ultramar, Fernando de Leon y Castillo—La que de
1 or cl Ministerio de Ultramar so comunica•; Real órden comunico á V. S. para su cumplimiento y.
¡ freSpondan.» ...................... . _______
¡Y ac r lado el cumplimiento del preinserto’ Real
Art. 14.
dignado expedir el Real decreto..siguiente:— Pa la Medía-Racioii de la Santa Iglesia Mctrope	.
(¡tana de San1 ia<ro de Cuba, vacante por defun-1 Decreto en 23 del actual se publica en la Gaceta, como
cion de 1). Tomás de ¡a Riva y Martínez, que la	d pll°s.° de 00ndlc,0‘iea a 1ne cl ranmo -se
Htvía, Vengo en nombrar al Presbítero D. Joró- ^ Pa^ ^nocimiento (le todos que qp.eran interesar-„•	. rn	n	.	, se en ln subasta; en la inteligencia etc que el hxemo.
^imo de Toca v Gómez, Capellán castrense en el Gpberoador General se ha servido disponer que el acto Jército de la Isla do i. uba. Duoo en alacio tr (Je ja referida spbasta tenga lugnr e» cs|e Palacio
Gobi,erno el dia y hora que se señala en él ártículo-2, ° del citado Real Decreto.
Habana Mayo 31 (¡c 1881.
.	.	, « . v. Joaquín CarbonclL
, Los precios de los pasajes de las personas indica-a que sufrieran en las : (jag ser¡jn; ]os ,ie primera jt segunda clase inferiores eu
,. ,	,	.	,	1 un 40 por i00 á los señalados por la Empresa en sus
En la segunda prueba, con mar y viento la Co- ; tftl.ifas; y |oa dc tercera inferiores en un 60 por 100.
misión examinará las condiciones de buque, velocidad, Kf Ministerio de Ultramar, oyendo á la Empresa,
Siempre que no resultase perjuicio para T j1110.' ’!" llencia V apatejo, am ai del ñique ayu- determinará el pasaje que respectivamente corresponda
las obras ««¡enSILÍ mesT auerru Cv°pP ^1 dad0 dC T7 T‘ C‘ a"X‘ '° d° ,a rniKlu,aa'-/ cl! á los individuos mencionados.	‘
jas ouras urgentes uo ios cuques ae guerra, ios vap res consumer de carbón eu uno y otr r caso, expresando su * . o- i	i i • i- • i
del contratista serán admitidos para sus" composiciones clase Se «robará también la velneidml ■! ,i¡r	Art. .D. hi cl mimerode I03 1nd1v1duosaquo.se
prévio el permiso de la Autoridad de Marina, en los j presiones del v'anor en las calderas exnrémnL,fniS refier,; <:1 fóculo, anterior excediese déla cuarta parta
Arsenales, diques ó varaderos del Estado, abonando los }ag circunstancias (pie so croan necesarias para, fornúr.i 4el «»lyl	dwpombles en cada buque, la Enn
gastos que ocasionen.	‘1	| una idea eXaeta det trabajo! útil de las máquinas y
Ap.t.jo. Las cuestiones que pudieran suscitarse1 „„-„a:,.--------. .
o, rescisión y efoc- j
. .	, . r , ,	Uel.I oiop. Se exceptúa el caso,de trasporte de soldados yi
acerca de la inteligencia, cumplimiento, rescision y efem . „¿Vq" e se fina!’1'' '	"	,U<1"8 "" ““ navegac,°' j marineros a| servicio del Estado, que podrá hacerse eii
tos del presento contrato, sé resolverán por el Ministe- .	..............
• J( . • TTIi.	’	• '	-	"	-
16do Abtíl de 1880.—Alfonso.—El Ministro (lo Ultramar, Fernando Leon y Castillo.”
Y acordado por S. K. cl cumplimiento dc Iu preinserta Real disposi ion, so publica en la Gaceta Oficial para- general conocimiento.
Habana 30 de Mayo de 1881.
.	Joaquín Carbón eli.
Fomento.
.	• ,‘í -	-♦•*« t:
Con cl objeto de que se sirvau presentarse e,‘la Secretaría del Gotii. ruó Geueral, Sección •h Fomento, los señores que han sido agracia-' «osen la Exposición Universal de París, por,sí u por personas autorizadas, á recojer lqs diplo-toas y medallas con quo lian sido clasificados; se publica en la Gaceta Oficial para quo cu el término de 15 dias lo verifiquen.
Pliei/o de condicione* pura contratar en pública subasta vi servicio de vapores-correos españoles entre las islas dc Cuba y Puerto Rico y en el Golfo-de Méjico y Mar de la* Antillas.
. .	,	„	„ j i-	I, .	, -	,	..4	*
CAi’ITÜLO PRIMERO.
’!	\rr,:...... . .a
C O if D I C I O' S E S O E N E R A LES.
otorgamiento de escritura y tres copias de esta para el Gobierno, serán de cuenta del contratista.
CAPITULO II.
■ ;	DE LOS BUQUES.
, Art. 17. El contratista destinará á este servicio siete buques de vapor, de hierro ó madera, forrados en cobre, cóñstrüidos confórme á los reglas' dét Lloyd ó dei.iVcritás, clasifioádos por mm do estas Compañías con la mejor letra ó úóta. Su cubierta 'y costados ten-
j cualquier número, con.arreglo á la cabida del buque. / j Art. 38. El tratoy manutención de IqejsargentoSi soldados y marineros trasportados, serán losjque se designan 911 la Úeal órden de 12 do Enero delátííi«
U11 reglamento detallará el trato que deberán recibir á bordo los pasajeros de primera, segunda y terce-
,	.	.... i ra elSsp. el servicio de camareras y el órden y pnlieíu
I tiempo las observaciones que estime cou venientes, te-; de cállltini3 y nlojamiontos, etc. El proyecto de este, remendó eu cuenta el servicio que estos vapores han de j,]amÍ3iito se presontará por el concesionario a laapre-'prestar,asi como las varaciones y mejorasqae conven-¡ fMci(jn ^..Gobernador General antes de empezar el ga introducir, y si el >uque debo ser o no admitido | scrvic¡(>í facilitando, luego do aprobado é impreso, cin-
para el servicio. Este documento sera remitido al (■<>- cucnta ejemplares á la ciuula autoridad, la cualremi-■bernsdor General por conducto del Comaudante gene- d¡071; cada	-
ral del Apostadero,	.	i 1 y	1
Art. 26. El Gobernador General, en vista do los |<	1
resultados de los reermoeimionÍAo t. ----i- 1...1 I
s reconocí 111 lentos y pruebas y de las oh- .■ .	.
servaciones de la Comisión facult itiva y del Comanj^ rców?1<!'repdiir en cl
dante general del Apostadero, al remitir los estad03 de 1 qtié vá hecha mención, decidirá lo que estime conv y costados ten- j mente acerca de la admisión provisional (Irán la sól'déz iiécesariá para soportar Ja arti lériá qú'e buques para el servicio de que se trata: deben llevar. Medirán cuándo menos ‘1300 toneladas | Ln adnnsioi
relativas ni
1110 de.lys Ministerios de la. Guerra, Ultramar.
cada buque se llevará uu libro do ' -is quejas de los. pasajeros servicio. El Coiuaudante general del
Artículo 1. 0 El contratista-que tome á su cargo este servicio, so compromete á -conducir ia‘ correspondencia pública j oficial«! buques de vapor, ^ntrcj Las carboneras serán de hierro y.capaces do contener
SaLoro3 que se citan.
Varela y Cotnpafna		Medalla de bronce.	
to. Ciistiilo L’reres		Id.	id.
fir. Belot	 to, J. 8anchez Ruiz Diaz	Id.	id.
Lisso		Id.	id.
“ José Ferez del Rio		Id.	do plata.
to-Snlustino Estrada		Id.	de bronce.
tor. J. A. Mark		Id.	Co plata.
krederos do I. Buenos....	Id.	id.
	Id.	id.-
“■ Alvaro Reinoso... ...... Y®8- Moutané «fc Fiéres... u f- J. Carrera 	-			Id.	id.
	Id.	de bronce.
	rd.	id.
to'Arturo Echevarria		Id.	id. • ■
r®8- Gottiez y Cômpa	 ‘r*8' Fors Domi ngo. 1 Aiifividad Iziuiga	 ree- A. Korma		Id.	id.
	Id.	id.
	Id.	id;
	Id.	id.
Habaua 30 de Mayo de 1881.		
-y Joaquin Carbonili.		
la Habana y San Juan de Puerto-Rico; entre la Habana y Vera cruz; entre la Habatía y (’0I011 (Aspimvall), j y entre la Habaií-á y ki Gu'áira.	-	.«.
Kl primero dc ios mencionados ser vi oios se ejecu-' tara entres expediciones mensuales, que saliendo dé la
ll<J ; Apostadero exaiuinar v dichas quejas, y si estima que 1 (i ve," j son dignas dc consideración, dará cuenta de ellas al del buque o j (Joburmidoi;.General.
, . • j » ...	-	, ,	’	.	¡ Art. 40, La omnresa.se obliga á recibir a bordo
___admisión definitiva se acordara por el Miníate- 1	1	1	. ,	•	rii, 1 • j:_____
do «r(jú.:o total bruto, sÍsfenia Moorsoií. Serán de héli-jrip dc Ultramar, prèvio informe del de Marina, á cuyd :	'-aigm ó sea*	unTc^arnS’,
ce, y las ma,,u.éas capaces (le imprimirles una veloci-¡ efecto el Gobernador-General remitirá al primero los, liertr¿h()ay t°da claac dc !natenal del servicio del dad constante do once nnllus en calma y mar ilana. ; respectivos expedientes.	uJ «... n .	1	.	.. .	-
r .	,	.	I Estado. En h>3 fletes.de estos efectos se hará por el
... f , -vi Art ¿7 Los buques, sus máquinas, armamentos -Ml(tral¿,ta «n* jebaja de 20 por 100 de Jos precios, el carbón necearlo para navegar odio días a toda ma-.y demas efectos correspondientes a los nism -s deberán -i 1Iinr(*d()a cu hw tarifas adoptadas liara el público; á quiqa.	{-conservarse en buen estado do servicio. Para la debida]/-.i,	...	.	•
vigilancia y seguridad del cuiúplíniíento de lodispues-¡to en el párrafo anterior,- nombrará el Comandante ge-
I____1 j_i 1_____j_____ i-i " '
Loi alojamientos serán todo 1* amplios, ventilados -y espaciosos que permitau las dimensiones de los bu-¡
: falta (íc éstas, de los precio-» corrientes en plaza, y á falta dc los últimos, de los que so fi ¡en por des peritos
. 1__I .	• *	•
CORREOS.
fiobii
por el Ministerio de Ultramar se comunica á.este
Averno General, con fecha 6 del mes que fina, el *a' Ihereto si guieD te:	' ,	1;
«Excmo. í-r.-El Sr. Ministro de Ultramar rae di-?®on esta fecha lo que sigue:-limo. Sr.-b.i M- . et ¡7!Hq. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha ^ Decreto siguieutei-No habiéndose presentado T^POíicion alguna en cl concurso celebrado eu primero M&rta altiruo para la contratación de un servicio * Va[wre8-corfcos ept^e la» isla» de Cuba y Fum7°’
ques. --	-	- •	-Ineral del. Apostadero de la Habana uáa'jiiut^'fcom-' ¡ nonibryMj:ó3Peetivaniente pnr^^el Gobernador tíeneral
Los candat'óteá’dc primera y segunda clase tendrán*\ puesta de tres personas competentes de los C uerpos d¿,j ^ P01 ^óntiatista. Jí*n caso de discordia, cl nombra^ racoa y L’uerto-P ata (8ant(y Domingo), regresarán á ' al cíostádo dél buiftfe uua’ó más portas, seguu su tanirf-! la Armada, que inspeccionen los t uquesf siempre que lo 1	tfiFfiQV. ponto se hará siempre por cl Gober-
aquel puerto' poi- Mayagüéz, Ponce, Ruerto-Príncipe-j ño, que puedan-abrirse con fácilidnd y con portilla de juzgue oportuno’ dicha Autoridad, y precisamente eli í ,ia'*ür •ei,er-aI‘n	. .
[Haití], y Santiago ffé Cuba.	*	.luz.-No se permitirá en ellos mas número de literas ¡ cada seis viajes redondos. Del estado en que losen-' Art. 41. Cuando.por disposición del Gobierno so
El segundo se hará en una expedición mensual, j quo el que cómodameute pueda establecerse^ teniendo! cuentre dará la Junta cuenta á aquella para que haza eD1-..arcí’sen munlcIonp8 <'e guerra, el contratista podrá con íscala éil Progreso* enrsus viajes de ida y vuelta, jen cuenta el espacio que, como mínimo, asignan .á. c>da remediar las faltas que tengan ó los abusos que ad vier- CXI|U' ‘luc SI1 conducción y envase se efectúe en la forma El tercero cu una expedición nu usual, partiendo ; viajero las disposiciones vigentes en ¡a materia. Habrá tn; y si cl contratista se ne-rare á cumplir lo que se lo1 ^ w>11 l.a!,.Precallclones >leces!ar|iis para evitar cxplosio-de Saut ago de Cuba, con eseala en Kingston y Ba-! por lo menos dos baños para el pasaje de primera cá-: ordene, se prohibirá la salida de los buqiics, quedando ¡ nes y\slnl^oroSp .
rranquilla, y regresando por los mismos puntos.	niara, y ot'ps dos para los de seguida y tercera.	i este responsable de has consecuencias.'	Alt. 4_.	1 ara las .circunstancias especiales que
rl cuarto en una exptídicion mensual, partiendo 1 Art. 18. ( Cada buque embarcará para su defensa Art. 28. Los Capitanes délos buques tendrán Put*lejáU oúurn retendrá Bieoepre el^contratista reservado Ponce,- y regresando-al mismo punto desde la | el armánientó siguiente:	....... ! obligación de presentar los cuadernos de bitácora y de ¡ A* / a 'fisposiclon dc los Gobernadores Generales de
Guaira.	■ -Dos cañones de ocho centímetro?, largos, mouta- vapor, siempre que so les pida por las Autoridades de	y . ucrt -'»ico un camarote de primera clase bas-
Fstos servicios se combinarán y ordenarán por el i dos en cureñas de marina, con pólvora y municiones Marina eu los puertos extremos de las líneas, á fin de ¡ta 'Tfnttcuatro horas antes de la señalad* jiara la sali-Gobernador Gencrnl de la Isla dc Cuba, de acuerdo para treinta tiros cada pieza;	fquo el Gobierno pueda informarse, cuando lo’crea c u- ,a p¡	08 Puertos de Habana y 8an Juan
ooi»-cl de Puerto-Rico, y oyendo al contratista, de for- ¡ Doce fusiles ó carabinas, sis eaia moderno, cou j veniente,, de la regularidad, exactitud y diligencia con de * uertf)'Lico.
tirns nurn »./ln .,..n	i „(le ge verifique el servicio, v exigir la responsabilidad 1
/.____l..l:___i______ tu»	.'---1	...
ma que enlacen con las llegadas y salidas de los vapo-' cien tiros ]>ara cada una. res-correos trasatlánticos, y que el tercero y cuarto ¡ Doce sables dc marina.
enlacen también con el primero.	Este armamento, será recouocidc al propio tiempo
Además do la* escalas cons guadas, el- contratista que lo sea el buque, podrá lincee-otras que estime-Convenientes, prévia au- Los buques han de, estar preparados cou ln resis-torizackiu del Ministerio de Ultramar, ■	» tencia necesaria en las partes que de sús cubiertas se
Art. 2-..®'> La duración del contrato sbrá de diez señalen para poder soportar el peso de la artillería que
convenga montar en ellos, cuando en casos de guerra haya de Utilizarlos el Estado en sü servicio.
Art.' 19. ~
añas.	•....... • 'i ,.	,,
El i servicio entre las islas de Cuba y Puerto-Rico comenzará el 1. de,Noviembre de 1881.
Los buques empleados por1 el contratista • Los servicios restantes darán principio des meses.¡-deberán estar abandera-fos y matriculados en España;} después si antes no púdi re establecerlos el-,concfcsio- cod arreglo á lns disposiciones del Código de Comercio ¡ 1	'	1 do las Ordenanzas de Marina y demás prescripciones
vigentes. • -	........... ■ - - - .» .
....Art» 20. En el cuso dc pérdida de alguno de los
buques, el contratista estará obligado á reponerlo den tro del plazo de doce meses, contados desde el dia en que sea conocido el siniestro.
- En este caso y en el de que los buques se inutilicen para el turno efiél servicio, el contratista deberá
de Enero del año próxim
CAPITULO III.
nano.'- • • •--	'•
Art. 3; ? ■ El Miaisterio de Ultramar:pód:á aumentar el número de las expediciones mensuales», p o-longar 1-as-líneas-establecidas ó establecer otras nuevas. En cualquiera de estos casos Jas condiciones del- contrato se modificarán en la parte solo que sea necesaria pura la ejecución de la- mencionadas innovaciones y de acuerdo con el contratista. Si no hubiese acuerdo, el
....	I- !■'	......
CAPITULO VI.
á que hubiere lugar. Los referidos cuadernos debeidu;	j> r la fianza.
llevarse del mismo modo que en 1 s buques de g-erra.	....
Art. 23 Los buqufs deberán ser, presentados por ¡	Art.43, Los buques destinados a csts servicio,,
el contratista para su reconocimiento y aceptación en sean ó no propiedad del contratista, (juédnrun esp.cmi-el puerto de la Habana, en los plazos siguientes: dos1 mente obligados y afectos ni cumplimiento del presente buuues eu el mes de Octubre del corriente año, dos en i contrato, sin que en ningún caso ni por ningún concep-el ,ic Noviembre, dos en el de Diciembre y uno en ol to se admita la preferencia de ninguna otra obligado»
ni crédito.	.
Si los buques tuviesen que responder a obligaciones ! anteriormente contraídas, deberá el contratista presen-j tur un documento, revestido de todas las formalidades DE LA tripulación.	! legales en el que conste que el acreedor conoce cl pre-
¡ sente contrato y se someto á él por lo que respecta al Art 30. La tripulación de los buques oorrespon- derecho que corresponde al Esta lo para ser preferido á derá á la cabida y condiciones de los mismos y al me- cualquier otro acreedor.
jor servicio.	; Un cl caso dc que los buques po sean propiedad del
líl armamento de la tripulación con que se dote n contratista, t ndrá éste obligación de presentar, al Cuestos buques eu los casos provistos eu cl cap. VII, eerú bi rao cópia de la escritura ijue haya ccicbra'jio con el de cuenta del Estado.	dueño,