LA HA
4-
PERIODICO OFICIAL
Núm. 73-
îViérnes ‘25 do .Marzo de 1881.—La Anunciación de Ntra, Sra.
GOBIERNO.
PARTE OFICIAL.
rimiKtí i sBccioir.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡OBIERM GEVEliAL DE L\ ISLA 01 -OUDI,
Hacienda.—Decreto.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por el Dr. D. Miguel Villanueva, á nombre de D. Francisco Alfredo Pascual, como apoderado de su madre Doña Ana Rodriguez Prieto, contra la resolución de la Dirección General de Hacien-
6 Encaniacion del Verbo-Circular
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 21 de Febrero último, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien expedir con esta fecha el Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el parecer del Consejo do Ministros,'Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo l.° Se alza á todos los periódicos que se publican en la Isla de Puerto Rico, la pena de suspensión que estén cumpliendo ó deban cumplir por sentencia [firme, dictada antes de la publicación del presente decreto.—Art. 2.° Para los efectos del art. 25 de la Ley de Imprenta, aplicada á dicha Isla en 27 de Agosto de .1880, no se computarán las penas de suspensión impuestas hasta el dia.—Art. 3.° Los Fiscales Especiales de Imprenta retirarán las denuncias pendientes ante el Tribunal creado por dicha Ley.—Art. 4.° Los escritores condenados por los Tribunales ordinarios de las Islas de Cuba
en Santa Teresa.
«la de 17 do Agosto último, dictada en el | Puerto Rico, como reos de delitos cometidos «expediente promovido sobre pago de derechos fiscales por la adjudicación de bienes hecha en la testamentaría de D, Francisco Macstú Erazo.
Visto el Real decreto de 4 de Julio de 18(31, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución que se menciona causó estado y es reclamable por la vía contenciosa.
Considerando que la demanda se ha presentado en tiempo y forma legales.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro admitida la demanda antedicha, y nombro para que represente á la Administración al Abogado Fiscal D. Martin Vilaró.
Habana 14 dé Marzo de 1881.
Ramón Blanco.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por el Dr. D. Miguel Gastón, á nombre de Doña Candelaria Sua-rez, contra la resolución del Gobierno General, porque se revocó la exención de contribuciones por cinco años otorgada al po trero “Los Cocos,” propiedad de dicha Sra. Suarez.
Visto el Real decreto de 4 de Julio de 186L, orgánico délos Consejos de Administración en las provincias de U ltramar.
Considerando que la resolución, contra la cual se reclama, causó estado, y es por su naturaleza apelable por la via contenciosa.
Considerando que la demanda se ha presentado en tiempo y forma legales.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro admitida la demanda mencionada, y nombro para que represente á la Administración al Abogado Fiscal D. Juan V. Fagés, que se llalla en turno.
Habana 14 de Marzo de 1881.
Ramón Blanco.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por el Licenciado D. Manuel do Jesús Ronce, á nombre de Doña Rosa Peréz de Izquierdo contra la resolución de la Dirección General de Hacienda, porque se dispuso el embargo dé las casas números 2 y 4 de la calle do las Animas, en Guanabacoa, que habian sido entregadas á D. Domingo García Cartaya, representante de la expresada Doña Rosa.
Visto el Real decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama, causó estado y tiene ca-ráter contencioso-administrativo.
- Considerando que la demande! se lia presentado en tiempo y forma legal.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro admitida la demanda mencionada, y nombro para que represente á la Administración al Teniente
-Ploval D. Antonio OoT’7A 2/r U halla en turno.
y
por
medio de la Imprenta, quedan relevados de la pena que se les hubiese impuesto por sentencia firme.—Exceptúanse tan sólo aquellos que, con arreglo al art. 486 del Código Renal y demás disposiciones vigentes en la materia, no pueden ser indultados sino mediante perdón de la parte ofendida. —Art. 5.° Se sobreseerán las causas criminales pendientes ante los Tribunales ordinarios de las citadas Islas por delitos cometidos por medio de Ja Imprenta.—Exceptúanse aquellas que se estén instruyendo á querella de la parte ofendida, y las en que se persignen los delitos de injuria y calumnia contra empicados públicos, cuando el procesado ofrezca probar sus imputaciones.—Art. 6.° Lo dispuesto en los dos artículos anteriores no se aplicará á las causas criminales que se sigan ó hayan seguido en desagravio de Soberanos y Príncipes de Naciones amigas ó aliadas, de Agentes diplomáticos de las mismas, ó Extranjeros con carácter público que según los Tratados disfruten de análoga consideración.—Tampoco se aplicará á las causas pendientes á instancia del Ministerio público, por ofensas hechas á personas constituidas en autoridad, si los ofendidos, requeridos al efecto manifestasen el-deseo de continuar persiguiendo en su propio nombre, y con arreglo á la 'Ley común, las ofensas que creyeron haber recibido mientras ejercieron funciones públicas.—Art. 7.“ Los Jueces y Tribunales ante quienes pendan las causas, acordarán el sobreseimiento.—Los que hubiesen ejecutado Ja sentencia quedan encargados de la aplicación del indulto,—.-Los' Gobernadores Generales de Cuba y Puerto Rico, cuidarán en lo que les compete, de la ejecución do este Decreto. —Dado en Rabudo á veinte y cuatro de Pobrero de mil ochocientos ochenta y u no.:—Alfonso.—-El Ministro de Ultramr», JVrrttnraCJ UiCon y Oitsnnav —De Real orden lo comunico á V. E. para su cumplimiento.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 20 del corriente, de su. orden se publica en la Gace tapara general conocimiento; en la inteligencia de que, como la mayor parte de las penas que se imponen en esta Isla por delitos y faltas de imprenta son gubernativas por estar así determinado por la legislación en olla vigente; S. E., inspirándose en I03 nobilísimo y magnánimos propósitos consignados en el preinserto Real decreto, se lia servido acordar se levanten las muljtas- impuestas gubernativamente á los periódicos por infracciones de la Ley de Imprenta vigente en esta Isla, que no 80 hubiesen bochó efectivas; se devuelvan las que lo hubiesen sido, y se indulte de. cualquier otra pona impuesta por las expresadas faltas á los Directores, Editores é impresores de periódicos. Habana 23 do Marzo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Grada y eUSticia.
El Excmo. Sr. Miuietrcde Ultramar comunica al Excmo. Sr. Goberuaór General, la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.:—S. M el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien conceder peraiso de embarque para esa Isla á los religiosos ¡e la Compañía de Jesús, Padre Juan Josó de la lirre y hermano Domingo Eructa.—De Realórdú lo digo á V. E. para su conocimiento y efeoos correspondientes.—Dios guarde á V. E—-»«íhos años.—Madrid 23 de Febrero de I8»l.— león y Cistillo.— Sr. Gobernador General, Vite-Real Patrouo de las Iglesias de Cuba.—Hnaua 20 de Marzo de 1881.—
Cúmplase lo manddo por S. M.—Una rúbrica de S. K.”
Y hub;6ndo ¡orlado S. E. el cumplimiento de la preinserta lie! orden en la fecha meneó nada, de su orden o publ ca en ia Gaceta Otic: para general con otime uto.
Habana 22 deVíarzo de 1881.
El Secreta’,o del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
_ ...____ uct>iaie ia riqueza sacaliña se publica en
del azúcar sometido al análisis.—Art. 7.° El azú- miento.
car refinado en la Península é Islas Baleares con
los importados hasta el número 14, y las mieles de 1 •
la Gaceta, para
Habana 11 de Marzo de 1881.
Dope G i chert.
Habana 14 de Marzo de 1881.
Ramon Blanco.
pi-
ca en la miento.”
llábana 22 «le Marzo de. 1881.
Joaquín Carbonell.
SECRETARIA.
Política.
Ror el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Febrero último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar en 19 del actual 1 j que sigue:— Kxcn:o. Sr.:—El Rey (q. D. g.) so ha dignado expedir con esta fecha el decreto siguiente:
—En atención á las circunstancias que concurren en í). Francisco Barca, Vengo en nombrarle Mi Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario cerca del Presidente de los Es'ados- ....„....... t...
Unidos de América.— De Real orden lo traslado de Pineda y Ap. stogui, Marqués de Campo Sm-á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— te, Magistiado eloct > de la Audiencia de la lía-De la propia Real orden, comunicada por el Sr. baña.”
Miuistro de Ultramar, lo traslado á V. E. para y acordado por S. E. el cumplimiento de la su conocimiento.”	preinseita Real óiilon con fecha Je hoy, se j¡u-
Lo que de orden de S. E. se publica en la bíica en la G.ice:a Oficial para general conoci-
Seccion de Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Miuisterio de .Ultramar se comunica, con fecha 20 de Febrero último, al Excmo. Sr. Gobernador Genera1, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—En .vista de Ja propuesta de Magistrados suplen tes, elevada por el Presidente <le la Audiencia de la Habana, S. M. el R y [q. D. g.] sella servido aprobar la mencionada propuesta y nombrar para los referidos caigos durante el corriente añó de 1881, á los Sres. D. Auto»io Batanero, D. Rafael Casanova y Jimenez, D. Antonio Prudencio Lopez, D. José Val-dés Fauli, y D. José Quintín del Pozo ”
Y acordado por S.,E. el cumplimiento de la preinserta Real órdéii eu el dia de hoy, se puoli-ca en la Gaceta Oficial para general conocí-mieiro.
Habana 22 de Marzo de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por e
Ministerio do Ultramar se comunica,
Jar.
"Ai '4SI. !
“Excmo. Sr,:—Eu vista de la propuesta
de
Magistrados suplentes, elevada por el Presidente le ía Au iencift de Ruerto Principo, S. M. ol Rey (q. D. g.) se lia sorvido aprobar la mencionada pi opuesta y norabsar para los referidos cargos, durante el corrieuíe año de 1881, á los Sres. D. Felipe Sebrango, D. Pedro Manuel Guerrero, D. Antonio Moran de la Vega.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la oinserta Real orden en el dia de boy, se publi-Uaeela Oficial para goneral conocí-
Por ol Minatorio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gob ruador General, con feuha 19 de Febrero ùltimo, la Reni órden siguionte:
“Excruo. Sr.:—S. ’M. ol R y (q. D. g.) ha te-nido à bien conceder un mes (lo proroga del termino de embu'que para ru destino a D. Manuel
Gaceta para cenerai conocimiento.
Habana 23 de Marzo de 1881.
Joaquín Carbonell.
miento.
llábana 22 do Marzo de 1881.
Joaquín Carbonell.
Aiuitamienlos.
Ei Excmo. Sr. Gobernador General lia tenido á bieu resol veye coulorrnidad con lo consultado por el Excric Consejo de Administración, que la propnest, do los Jefes de las depen dencias de las DipuUúoues Provinciales, á que -e refiere el artícalo fifi de la Ley Provincial, deberá hacerse por 1 Diputación eu terna, con remisión de los expdientes de todos los aspirantes que hayau siüuouceptuados llenar los requisitos exijidos par llenar el cargo, á fin de que con ellos á la vita, pueda el Gobernador Civil de la provinciapreciar y hacer el nombramiento entre ios propestos.—Lo que ue orden de S. E. se publica u la Gacela pi.ra gnueral conocimiento.
Habana dá do Mrzo de 1881,
El Seorotari del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Dirección üertrai de Hacienda.
j J	.muioo UL
las provincias españolas de Ultramar que deban bonificarse con la devolución de derechos que es-, tablece el artículo 3." de la ley de 22 de Junio de 1 Ror el Ministerio de Ultramar 1880, se exportará .precisamente por las Aduanas al Exorno. Sr. Gobernador General marítimas de 1.a clase que suban habilitado por el de le pregarte Regimiento para la importación.-Art. 8." orden siguiente:
Los derechos de Aduanas, el impuesto tr,.„ y el recargo municipal se devolverá en la siguiente forma: que se exporten de
se cbmunica con fecha 15
porci de Febrero último y bajo el número 243 la Rial
rt. 8.°¡órden sio-nimii,,-
as, el impuesto, transitorio
“Excmo. Sr.—El Rey. [q. D. g.] jni tenido án englobados \ bien declarar cesante con ol haber oreada cien kilogramos ficacion le corresponda, al Jefe
azúcar refinado con el dé las!de la Dir--------	ue uantena» (te esa
provincias españolas de Ultramar, veinte y seis pe- i Is'a, D. Juan Suarez.—De Real órden lo digo setas treinta y cinco céntimos.—Art. 9.° Ror <*»<!>« ¿V V.	---- ! '	‘
que por clasi-do
cien kilogramos de azúcar refinado que se obtenga de las mieles de caña do las mencionadas provincias, so devolverán ocho pesetas setenta y chico céntimos.—Art. 10. Se entenderán como azúcares refinados para los efectos de las anteriores devoluciones de derechos los de clase superior al número 20 de la clasificación holandesa —Art. 11. Rara reclamar la devolución do derechos es preciso que el exportador presente en la Aduana certificaciones justificativas de la importación y adeudo de azúcares hasta el número 14 ó de mieles de caña, así como también de la refinación de los primeros ó de la obtención de azúcar refinado de-las segundas en una fábrica nacional, y de la llegada, al ex
t.ranioi’f«	---- - -a
Negociado de Hacienda 'de
aia, D. Juan S á V. E., para su eonoc
ó’ puesto el cúmplase por S. E.,en esta fecha se publica en la Gaceta,para general conocimiento. Habana 11 de Marzo de 1881.
cimiento y demás efectos.”
Jope Gicbert.
tranjero del azúcar refinado que se exporte. La Aduana tomará muestras de az car con bis formalidades establecidas y unirá aquellos, documentos al expediente de devolución, que como todos los de su clase será resuelto poy la Dirección general de Aduanas, declarando el reintegro do las cantidades pagadas en el caso de que ¡isí proceda.—-Art. 12. Los azúcares y las mieles de las provin-ias españolas de Ultramar, podrán introducirse libremente en los depósitos [dé comerció y
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.-Umi’ocaforías.
El limo. Sr. Presidente dé
la Audiencia do >a
rooxpor .	prèvio e.
disposiciones vigentes do las
tm-se támbien con libertad de derechos,' prèvio cl
cumplimiento de las J : - ’ •	•	1
For el Ministerio le Ultramar se comunica á esto Gobierno General un 'eolia 31 de.Diciembre último y bajo el núnico >5, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.-—Ror >! linisterio de Hacienda se dice á este de U1 tramas :on fecha 18 del mes actual lo siguiente:—Excm. Sr. - Con fecha de hoy digo á la Dirección, mera!,'1" -A -‘"-“»hs lo
r- *	Dir/nvlA-	V ISLllS iílS lFlSfcttetXv.i«.
varios comerciantes do fiitot coloniales do la Península, del Círculo de Iaoendados do la Isla de Cuba, y déla Junta de Joir.ercio de la Habana, pidiendo qué se modifiqun algunas prescripciones de la Instrucción aprobáa por Real órden de 28 do Junió último para el cumplimiento de la Ley-de 22 del mismo, que estbiece un derecho especial, reducido para los aneares de las provincias españolas de U Itramar bata el número 14 inclusive de la clasificación ho!a-desa¡ Considerando que dictada dicha Instrucción >ara el cumplimiento de una Ley que tenia plazo heve y fijo para ejecutarse en las Aduanas, quedaon implícitamente sujetas algunas de sus disposiiohes á lo que resultare do la práctica de qu sigtiqa nuevo en España y que también lia ofrecido dificultados en los países extranjeros en que se ha ilanteado: y considerando que los repetidos análíis y comprobaciones de las muestras de azúcar imitidas de la Isla de Cuba y de ]ag de fados Iqs Jespachos verificados en las Aduanas demuestran o sólo la previsión de la Ley al conceder el benefiio de la reducción de derechos, por la importanci de las cantidades intro-dncidaSj sino también la onvenieneia de modificar ’a menciqnuda Instruyelo. pn sentido favorable al comercio, sin perjuicio cloqueen definitiva se resuelva después do nueo y más amplio estudio le este importante asunti, 8. M. el Rey (q. R. g.) se lia servido disponer qo se reproduzca la precitada Instrucción de 28 d Junio próximo pasado con lq,s modificaciones iuroducidas en los siguientes términos:—Artículo f Los azúcares hasta el número 14 inclusive de 1 clasificación holandesa producto y procedentes d las provincias españolas de Ultramar, que hayan lo disfrutar de los menores derechos dp la Ley di 22 de Junio de 1880, se admitirán exclusivamenti por las Aduanas marítimas de primera olaso.—Drt. 29 Se fija en noventa y dos por ciento la liquen sacarina de los azúcares del número 14 de la dasiticacion holandesa.— Art. 3.” La -comprobaeioi de los azúcares de tren común en las Aduanas epeciahnente habilitadas, se hará comparando el odor que tengan los que se
introduzcan con la unípara tino	—1 1 ■
llu.iu .ni coiumtl'á orazuar que se compare en un
frasco del misino-vidrió, forma y tamaño que el que contiene la muestra dicial.—Art. 4.° Guando del examen del azúcar di tren común declarado hasta el número 14 resulte conformidad, se practicará definitivamente c) despacho, consignando esta conformidad en el iforo. Si de la comparación resultare que el azúcir examinado os superior ú número 14, y el interesado se conformase con esta calificación se exigirán los derechos de la Ley de presupuestos de 21 de Julio de 1878 y el recargo que corresponda con irreglo al caso 2.° del ar: tículó 215 de las Ordenanzas de Aduanas; si no hubiere conformidad se instruirá el oportuno ex podiente pn Ja forma establecida on las misma» Ordenanzas, tomándose muestra duplicada del azúcar, cuya cubierta se firmará por el Adrainis trador, el Vista actuario y el interesado: una do estas muestras se acompañará al expediente quedándose la otra en la Aduana.—Art. 5.° Los azúcares molidos y centrifugados que se declaren hasta el número 14 deberán ser siempre analizados para la determinación de su riqueza sacarina; al efecto remitirán las Aduanas á la Dirección general, muestras de estos azúcares cu la forma y con os requisitos que establece el artículo anterior; si del análisis resulta que tienen hasta noventa y dos por ciento de riqueza sacarina se adeudarán con ios beneficios de la ley de 22 de Junio de 1880, y sin ellos cuando exceda del indicado tanto por ^ciento de azúcar cristalizable, imponiéndose ade-
- --	Y	UU IMS
Ordenanzas do Aduanas para dichos depósitos.— Art. 13. Todos los azúcares cualquiera que sea sn nuníéracion y clase, seguirán pagando á Ía importación los impuestos transitorio y muijuipid que se hallan establecidos.—También es la voluntad de S. M. el Rey (q. I). g.) que esta Instrucción Fe plantee seguidamente, con carácter provisional,.-y sin perjuicio dp la resolución definitiva .quc.propc-da en vista del dictámcn que debe, pedirse ,á;la Academia de Ciencias exaejú», Físicas y líauu
D j'Reaí orden lo digo á VV'U júúV'los ’efectos consiguientes.—Y de la propia Real orden lo comunico á V. E. como contestación á las Reales árdenos de 2 y 28 ’de Setiembre, y 4 y 14 do < h-tn-bre últimos.—Lo que de 1¡\ propia Real órden comunicada poj- el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efécfos correspondientes.” _
Y puesto el cúmplase por S. E. en 29 de Enero próximo pasado, so publica en la Gaceta ofi cial para general conocimiento.
Habana 2 de Marzo de 1881. .
Lope Gicbert.
____	uo ni Audiencia i
Pnerío Rríhcipe con fecha 9 del actual, particq al qué lo es de la do la Habana lo siguiente:
“limó. Sf.—D clarada de turno dé oposición en Ruerto Principo la provisión de la Notaría vacan té en Moron, distrito dé está capital, esta Snl.i
T	» •	'	' '
de Gol
comunicar á V. I.
capital, esfa Sala nema, do aeuerdo^con el parecer del Sr. Fiscal, y en conformidad con- lo dispuesto en Ri ni órden de 21 de Setiembre.último, se lia servido disponer se. anuncie su provisión en las Gacetas do hi Habana y Púérto Rico y Boletines de provincia arios efeetos_del artícuio 7.° del Reglamento del Notariado.'
Lo que tongo el honor de á Jos efectos que se indican.”
Lo qiie se publica para general conocimiento.
Habana Vlarzo'IS «Je 1881.—Pduarao Gur
cía A Cuero.
E Iitmo. Sr. Presidente de ln Audiencia da Puerto Príncipe, con fecha 9 dol actual, participa al que lo es do ¡a Habana, la siguiente: '
“Illmo. Sr.:—Díc'arAda de turno de concurso la provisión do la Notaría vacante en el Caney, distrito de Santin«t> (te Cuba, por fallecí-*
(Ir 1)	,1 O!U »1 rl y V !?•>hxnnrn«» rnnr» 11 mmtmrnmmm
¡u tt en ado por el Sr.- Frica', serim sorvidd disponer so anuncio sil provisión en las Coditas do la Habana y Puerto Rico y Boletines de provincia, en conformidad con lo dispuesto en Rea! érden de-2L de Setiembre ú'timo, y á los efectos del articulo 7. ° del Reglamento orgánico del No-t'iriado.—L ) que tengo él hfmor de participar á V. I. á loa tineH (pie se indioan.
- Lo que se publica miento.
Habana 18 dé Marzo de 1881.—t.Juardo Gárcxa Agüero.
para • general conocí'
El linio. Sr. Préside»te de la Audiencia do Puerto Príncipe, con fecha 9 del actual, partid' pa al que lo es de la de la Habana,' lo siguientt: '“ritmo. Si4.:—-Declarada de turno tle cotí' curso la provisión déla Notarla vacante en Ciego de Avila, distrito de esta capital; esta’Sala do Gobierno, de acuerdo con el parecer dol Sr. FÍS' cal, y en eontorñrdad con lo dispuesto éu Real órdeii dé 21 de Setiembre último, so ha 'servido disponer se anuncie su previsión en las Gacetas de la llábana y Paorto litco y Boletines do pro' virícia á los ofectos del artículo 7.® del Regla' mentó del Notariado.—Lo que ten-go el honor de participar á V. I, á loe finos qúe se expresan.” Lo que se publica para general conocí' miento.
Habana Marzo 18 de 1881.—Eduardo García Agüero. ■	•
• El limo. Sr. Presidente do la Audiencia de Puerto Príncipe, con fecha 9 del actual, participa
Por el Ministerio de Ultramar bo comunica al'Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de! mea próximo pasudo, y bajo él número 14t>, la Real órden siguiente;
“Excmo,rSr.:—Vistas las instancias preseti' tadas eu este Ministerio por D. José Diaz González^ nombre de D. Atanasio Escobar y C i»' tero, en solicitud de que se apruebe de Real órden e! nombramiento que la Superior Autoridad de esa Isla hizo para el empleo de Teniente segundo del Cuerpo de Carabineros, á favor de D. Atanasio E cobar, en 28 -de Enero de 18f>3.
Considerando que el Real decreto de 24 de Octubre de 1859 concedió á los Gobernadores, Capitanea'Genérales délas provincias de Ultramar, la facultad do nombra- para todos los empleos, cuya-dotación anual no excediera de mil pesos en la Isla de Cuba, y de ochocientos en la de Puer»
ro Rico y Filipinas, con la s>>la excepción de las _	,,
Promotori.is Eisca'efi de los Juzgados, viniendo, j »1 que lo es de la do U Habana, lo siguionte: per tanto, á quedar derogado ol artículo 23 del “limo. Sr.:—Habiéndose declarado de tumo Reglamento orgánico del Resguardo de la Isla de oposición en Madrid la provisión de la Nota' de Coba, aprobado por Real órden de 28 de j ria vacante en Baracoa, por traslación de D. Ma-
Agosto de Í84Ó, en - la parte -que so letiere al nombramiento do Teniente de dicho Cuomo.
Considerando que esta facultad sub-istió hasta la fecha del cúmplase al Real decreto de 15 de Ju, j ^ de Setiembre ú
lio de 18bd, por el que so organizaron las carro- 1 a« ..-----r—----*-•_■	,,ai:ernfl
ras de la Ady	-f-— - ■ 1 ' Lr> laB pro' liana y Puerto Rico y Boletines de
armmá«1 Id l! liruiñarí Consi.ieranda que el noni' los efeems dol artículo 7 ® del fío 1 rovlnc,u> ú
—	i—	.	r.J XVL,»-|pnio..t^ .iri
rmno AUialadojo. que la servía, esta Sala de Go~ bierno, de acuerdo con el parecer del Sr. Fiscal, i y oon arreglo á lo disjiuesto en la Real ór leu de
imo, se-lia servido disponer "	'«s G acetas do la IItt.
tiramiento de D, Atanoslo Escobar y Cantero ¡ Notariado.—rLo qno tengo el. hoñoU¡foLóomiini' para el empleo de Tenieute do segunda clase del j-ear á V, i. á loa efectos que se expresan.”
Cuerpo de Carabineros se efectuó por el Gobor- ¡ Ln (pie so publica pina general conoci' nador, Capitán General de esa Lia, en 28 ce j rnicuto.
Enero ds 1863, época en la qae estaba vigente el; Habana 18 de Marzo de 1881.—Eduardo Real decreto de 24 de Octubre de 1859, y que el García A guaro.
sueldo designada á dicho empleo, era inferior á	'____
la suma de mil pesos, cuyas dos circunstancias,
fijan la competencia eselusivade la Su|«?rior An-i p“ nmQ. Sr. Presidonte do la Audiencia de toridad de la Isla para realizar ti nombramiento, * p,,erto PHncipe con fecha 9 dol actual participa el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien desestimar lo !(1	1(, lo e8 la (\0 1;l Habana lo siguiente:
solicitado por L). José Diuz González, á nombre ‘ limo Sr.____Declarada de turno do oposición
yen leprcsentacion de D, Atamirio Escobar y | en Madrid la provisión de la notaría vacante en Cantero, -De R al úrdeu lo digo á \. E. pura Jio-naiú úi-drito-éle Ravanio; esta Salado Gobier-su couocirau-i.to y demás efectos.”	luf d<- re ' rúo con «d Sr. Fiscal y en tnmf ormi-
V puesto el cúmplase por S. H. con esta té' cha, se publica en la Gaceta Oficial para general
conocimiento.
Habana 18 de Febrero do 1881.
Ijojxú Gicbert.
Por ol Ministerio do Ultramar so comunica ¡d Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Febrero último y bajo el número 256, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial l.° Vista de la Aduana de osa capital, que sirve on la actualidad D. Manuel Martínez de Vclazco, dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1400 do sobresueldo, el Rey [q. D. g ], ha tenido á bien
uo, de acuor
■dad con lo ni-puesto on Real Orden da 21 do Setiembre último, i¡ lia servido disponer so anuncie su provLion on bis Gacetas de-la Habana y Puor-t.i Ricé y Boletines do Provincia á los efectos dol artioulo 7" dol Reglamento del Notariado. Lo que tongo el honor de part icipar á V. I. á los efectos que se indican.”
Lo qno se publica para general conocimiento. Habana 18 de Marzo do 1881.-	’
García A güero.
-Eduardo
El limo. Sr. Pi elùdente de la Audiencia do Huerto Principe con fecha nueve del actual, participa ¡d quo lo es do la do la Habana lo siguiente:
------—? ------rf >.1 a j,	---- limo Sr.—Déclaràda de turno do oposiciou
nombrar à D. Joso Gai-eia Castro, que con la ea- on està Capital la provièiou de la Not»«r**i vacante