PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
ISTúm- 136
Mártes 2L de Junio de 1881 —San Luis Gonzaga, confesor —Circular en las Ursulinas.
PARTE OFICIAL.
FKIlHfiRA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MURIO GENERAL Wu ISLA DE GURI.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Con esta fecha el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido expedir el siguiente Decreto:
“Vacante el Suh'gobierno de Ciego de Avila y Moron, por salida á otro destino del Sr. Brigadier D. Francisco Borrero, he tenido por conveniente en bien del servicio, nombrar para aquel puesto, al Coronel de Infantería D. Ricardo Sánchez.”
Lo qne de orden de S. E., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Junio de 1881.
Joaquin Carbonell.
Los Sres. D. José María Llorens, D. Pedro Vedey y D. Agustín Rodríguez, so servirán presentarse en esta Secietaría, Negociado del Personal, para enterarles de asuntos que les conciernen.
Habano 18 de Junio de 1881.
Joaquin Carbonell.
Orada y Justida.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—-Promulgada en la Isla de Cuba la Constitución de la Monarquía Española y previniéndose en el artículo 77 de la misma que una Ley especial determinará los casos en que haya de exigirse autorización prévia para procesar ante los Tribunales ordinarios á las Autoridades y sus Agentes; S. M. el Rey (q. D. g.) conformándose con la opinión emitida por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado se ha servido declarar, qne miéntras no se publique la citada Ley os innecesaria la prévia autorización que para procesar á los funcionarios públicos establece el párrafo 8.°, artículo 3.° del Real Decreto de 7 de Junio de 1878.—De Roa! órden lo digo á V. E.
Íara su inteligencia y efectos que haya lugar.— )ios guarde á V. E. muchos.—Madrid 6 de Mayo de 1881.—León y Castillo.”—Sr. Gobernador General de la lela de Cuba.
Lo que de orden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial.
Habana 17 de Junio de 1881.
Joaquin Carbonell.
Orada y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha G de Mayo último, la Real orden qne sigue:
“Excmo. Sr.:—Euterado do la carta oticial de V. E., número 427, de 5 de Marzo del corriente año, remitiendo cópia testimoniada del expediente instruido para procesar á D. Tomás Ro driguez, y habiendo oido el parecer de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, S. M el Rey (q. D. g.), de conformidad cou su dictá-meo, ha tenido á bien disponer que es innecesaria la prévia autorizaron en virtud de lo establecido en el artículo 77 de la Constitución de !a Monarquía publicada en esa Isla.—Lo que de Real úrden digo á V. E. para su conocimiento y demás efecto*.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Mayo de 1881.—León y Castillo.”
Lo que por acuerdo de S. E. del 11 del mes actual se publica en la Gaceta Oficial.
Joaquin Carbonell.
Obras Públicas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Setiembre próximo pasado, se enajene prévia subasta pública el armamento de limpia del puerto de Cienfuegos en la provin cia de Santa Clara y aprobado con fecha 7 del actual el presupuesto de valoración ascendente á cuarenta y cinco mil setecientos siete pesos cincuenta y cinco centavos, como así bieu el pliego de condiciones con arregló al cual ba de subastarse aquel, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer á la vez tenga lugar dicha subasta simultáneamente en el Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara y Secretaria de este Gobierno General el dia 18 del próximo Julio y hora de las doce de su mañana cou arréalo al pliego de condiciones que te inserta á continuación.
Lo que he dispuesto se haga público para general conocimiento, significando al propio tiempo que tanto en el Gobierno Civil de Santa Clara como en este Centro, Negociado de Obras Públicas, se facilitarán cuantos datos se interesen refereutes al asunto.
Habana 15 de Junio de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquin Carbonell.
Pliego de condiciones que, además del de las enerales aprobadas por Real decreto de 25 e Diciembre de 1867 en la parte que sea
aplicable, ha de regir en la enajenación en pública licitación del armamento de limpia del puerto de Cienfuegos.
CAPITULO UNICO.
Artículo 1. ° Los objetos subastados son: una draga, dos gánguiles, una lancha y un bote, cuyas embarcaciones están todas de manifiesto en el puerto de Cienfuegos y cuyo pormenor ó enumeración detallada de los efectos qu comprenden, se faciltará á los interesados, permitiéndose su copia O les conviniere á hiis espeusas y áun su autorización si la reclaman y es piO;c-deute ajuicio del autorizante.
Art. 2 ° El valor total de la subasta es de cuarenta y cinco mil setecientos siete pesos y cincuenta y cinco centavos en oro del cuño Español.
Art. 3. ° Las proposiciones eu la subasta se presentarán en pliego cerrado y acompañabas de la corta de pago que aerad te babor depositado en Arcas Reales la cantidad de novecientos diez y ocho pesos para poder tomar parte en la subasta.
Art. 4. ° Este depósito previo se devolverá inmediatamente á los postores no agraciados, y mediante la presentación de sus cartas de pago respectivas.
Art. 5. ° Si se presentaran dos 6 más proposiciones iguales eu la subasta, se abrirá para entre s is autores, una puja verbal por el plazo improrogable de diez minutos, en la que no se admitoán pujas menores oe diez pesos.
. A rt. 6. ° Se conceden al ad judicatario ven-ticuatro horas de término á c ntar desdada de la subasta para verificar el pago en Arcas Reales y exhibir la carta de pago correspondiente.
Estas veinte y cuatro horas trascurren y se cuentan cualquiera que sea la clase del dia siguiente al de la subasta, sin perjuicio de procurar sea dia hábil.
La carta del depósito previo se le admitirá como oro y el adjudicatario sólo abonará la dife-ferencia, recogiéndola carta de pago por el total importe de la adjudicación.
Art. 7. ° Si verificada la subasta y ántes de realizar el pago, el adjudicatario, por una razón cualquiera, rio quisiera recibir los objetos subastados, perderá la fianza sin perjuicio de dar cuenta del hecho y causas que le motivan á la Superioridad para lo demás que proreda, y de que, para evitar la aplicación de este artículo, se baya consignado el primero.
Art. 8. ° A la exhibición de la carta de pago per el total importe de la subastu, seguirá la entrega por el inventario que haya regido en la subasta, y realizada qne sea, se levantará acta de todo en que así so haga constar y que firmará el adjudicatario.
Art. 9.° Desde este momento son de cuenta, riesgo y responsabilidad del adjudicatario cuantas cuestiones puedan referirse á estas embarcaciones, limitándose la Administración á cuanto referirse pueda al derecho de propiedad adquirido y que le asiste.
Modelo de proposición.
D. N.....N....., vecino de.........., calle
de........ ....núra......, enterado del anuncio
publicado en la Gaceta del dia....y do las con-
diciones establecidas en el pliego de las mismas, ofrece por el armamento de limpia del puerto de
Cienfuegos, la cantidad de............(en letra)
pesos oro,'obligándose á cumplir lo qne previene el citado pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Abril ultimo y bajo el número 845, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:	#
“Exorno. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 195 de 4 de Marzo del corriente año, suplicando se apruebe su decreto, disponiendo que desde primero del citado mes de Marzo sea libre de derechos en las jurisdicciones de Saneti-Spíri-tus y Trinidad el ganado de labor y cria qne se importe del extranjero; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien sancionar dicho decreto, dictado por Y. E. en uso de su autorización y en analogía á la Real orden de 25 de Enero ultimo.—De Reai orden lo comunico á V . E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 8 de Mayo próximo pasado, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento; advirtiendo qne dicha concesión solo podrá tener efecto durante el año actual.
Habana 9 de Junio de 1881.
Carlos de Rojas.
Saccion 5?
Encontrándose en el Asilo de San José, los patrocinados; Rita, embargada áD. Dionisio Vázquez; Nicolasa, á D. José Isidro Santistéban; y Justo, á D? Cármen Miranda, los cuales se han mandado entregar á sus patronos los dos primeros y el último al concurso de D.a Cármen Mi-rauda, se anuncia para que los que so crean con derecho á ellos so preseuten en esta Dirección general en el término de quinoe dias;^ de no hacerlo, se pondrán los patro.inados á disposición de la ¡unta de Patronato.
Habaua 14 de Junio de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Pliego de condiciones para el arrendamiento en
pública subasta de los patrocinados Agustina,
Eustaquio, Elvira y Brígida, pertenecientes á
Bienes Embargados.
Debiendo celebrarse en pública subasta el arrendamiento de los patrocinados que se hallan de manifiesto en el Asilo de San José, con sujeción á las condiciones que á continuación so expresan, se pone en conocimiento del público que dicho acto tendrá lugar el dia dos de Julio próximo á las' doce del dia ,Cn la Snb-Direccion general de Hacienda.
1.81 El arrendamiento será por tiempo indefinido.
2.88 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados por todos los patrocinados, y no será admitida ninguna qne no cubra el tipo de tasación que es á razón de ocho pesos cincuenta centavos en oro por cada patrocinado.
3.85	Para tomar parte en la subasta, se acompañará la cédula de vecindad y carta de pago que acredite haber depositado en las Arcas del Tesoro la cantidad de veinte y cinco pesos en oro qne se mandarán devolver después de verificada la subasta.
4.80 Las mensualidades se pagarán por adelantado, depositándose el importe de un trimestre como garantía del contrato.
5.85	Será obligación del arrendatario el cumplimiento exacto de la Ley de Abolición de 13 de Febrero, y cuando por falta de cumplimiento se causen perjuicios, el arrendatario será responsable.
0.85 En caso de fiiga ó muerte de algún patrocinado, deberá dar cuenta á esta Dirección general.
7.85	La traslación de los patrocinados de un punto á otro de la Isla, será de cuenta del arrendatario y tendrá obligación de entregarlos en este Centro tan pronto como se reclamen.
Modelo de proposición.
D. N....N...., vecino de............, calle
de......núm......, enterado del anuncio y pliego
do condiciones pi^dieado en la Gaceta para el arrendamiento do los patrocinados pertenecientes á Bienes Embargados que se encuentran en el Asilo de San José, ofrece por cada uno la cantidad do ... .pesos en oro mensuales, ateniéndose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se pondrá en el sobre: “Contiene proposiciones para el arrendamiento do patrocinados do Bienes Embargados.”
Habana Junio 14 de 1881.
Cdrlos de Rojasl
Instrucción para la
Administración y Contabilidad municipal, formación de Presupuestos y rendición de Cuentas.
(O

MODELO NUM. 18
ESTADO que manifiesta clasificados según los capítulos del Presupuesto aprobado para el ejercicio de 18 ó 18	, los Ingresos calculados y hechos efectivos de dicho Presupuesto para formar su respectiva cuenta, que yo
D.............................................Alcalde, someto al Ayuntamiento, prévia censura del Síndico, de conformidad al art. 159 de la ley municipal vigente, con lós documentos justificativos de pagos y cobros, y
expresión de las diferencias de más y de ménos entre el Presupuesto y su cuenta, dividida ésta en dos partes ó periodos el natural y el de ampliación, según dispone el Decreto de Contabilidad del Estado de 12 de Setiembre de 1870 aplicable á la Hacienda municipal por el art. 128 de su ley orgánica.
INGRESOS. ■ ' * ■ ' ‘ ' ’ . -—4 								GASTOS.					
	INGRESOS calculados en ol presupuesta aprobado para ol ejercicio do 18 á 18 ; refundidos ya enunasutoft el ordinario y extraordinario do este porfodo económico.	RECAUDADO DURANTE EL EJERCICIO DE .ESTE PRESUPUESTO.			DIFERENCIAS EN LO PRESUPUESTADO.				SATISFECHO DURANTE EL EJERCICIO DF ESTE PRESUPUESTO.			
		1? parte. En el período natural ha^ta el 30 do Junio do 18	2i parte. En el período do ampliacioh hasta el 31 do Diciembre de 18	TOTAL dolo rocaudado durante el ejercicio dol período natural y de ampliación.	Recaudado do más.	Idem de ménos.		CREDITOS autorizados en el presupuesto del año de 18 á 18	lì parte. En el período natural hasta el 30 de Junio de 18	2? parto. En el período de ampliación hasta el 31 de Diciembre de 18	TOTAL de lo satisfecho durante el ejercicio del período natural y de ampliación.	DIFERRNCIAS.
												Satisfecho do ménos.
												
												
					4 -							
													
					■		Idem de beneficencia						
												
THfim de ingrearm extraordinarios y eventuales													
Idem de resultas de años anteriores por adición....»													
Idem de recursos generales para cubrir el déficit municipal y												
												
Existencia que resultó al cerrarse definitivamente del ejercicio												
												
							Idem de resultas de presupuestos anteriores por adición						
												
												
												1 l
												
Ingresos calculados en el presupuesto de 18	-18...................
Recaudado de más en los ingresos..................................
Existencia que resultó al cerrarse definitivamente el presupuesto anterior
Total.....................
Satisfecho durante el ejercicio del presupuesto de 18	-18;
Recaudado de ménos en los ingresos de impuestos y medios, de cubrir el déficit..................................*......<»<
Existencia en 30 de Junio al cerrarse definitivamente el ejercicio de este presupuesto...____________J|	'
!