de «Marca de Carruajes,» presupuestado on la cantidad do 3307 posos 50 cts., y oon entora sujeción al referido p’legi quo se encuentra do manitie-to on la Secretaria a mi oarg>, y publicado on ol Boletín Oá-cial do esta Provincia; e' Sr. Presidente en decreto do hoy se ha servido disponer que so hagan lis convocatorias correspondiente', seíla'áadoso para ol acto de la subasta ol mirtos 10 do Mayo próximo on-trante á la una de la tarde en la Sala Consistorial y ante la Comisión de A lministracion y presupuesto.
Y para su publicación en la Gaoeta Oficial de la Habana, firmo la presente on Santiago de Cuba á 9 do Abril do 1881.—Lio. Joaquín Fernandez.
Aprobado por la Muy Ilustro Corporación el pliego do condiciones fouu .do para rjmatar por todo el ailo eoonómico do 1881 a 82 los productos do la «Fuente do la Marina» ó sea abasto do agua á los buques do este puerto, presupuestaio on la cant'dad de 2000 peso3 oro, y con entera sujeción al pliego de condiciones qno se encuentra de manifiesto en la Secretaría á mi carg>y publicado oa el Bdetin Oficial do osta Provincia; el Sr. Presidióte en decroto de esta focha so ha servido disponer que so hagan las convocatorias correspondientes, señalándose para e acto el martes diez do Mayo entrante á la una do la tarde ea la Sala Consistorial y ante la Comisión de administración y presupuesto.
Y pan su pubiioicion on la Gaoola oficial do la Habana firmo la presonto oa Santiago do Cuba á 9 de Abril de 1881.—Lio. Joaquín Fernandez.
Aprobado por la Muy Ilustre Corporación ol pliego de condiciones formado para re natar por todo o! año eoonómico de 1881 á 82, el arbitrio de los carros en que se conducen las carnes del Matadero al Mercado, presunue tado en la cantidad de 1650 posos oro; ha-dispuesto el S \ Alcalde Corregidor PresiJonto on decreto de osta fecha, quo se convoquen licita lores para el remate del oxoresado arbitro con estricta sujeción á dicho pliego, el cual se Italia de manifiesto on la Seerotaria á mi cargo, fin de que lo' quo tengan interés en ia subasta presenten sus prop isiciou ¡s eu pliego cerrado hasta un í hora ántes del rein it<¡ que tendrá lugar ol martes 10 do Mayo entrante á la una de la tarde en 'a Sala C ¡nsistorial y anto la Comisión do administración y presupuesto.
Y pira su publicación on la Gaceta oficial de la Habana firmo la presente en Saniiage de Cuba á 9 da Abril de 1881.—Ldo. Joaquín Fernandez.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Vacante la plaza de Contador do este Ilustre Mu nicipio, por fallecimiento de D. Francisco Clemente Lopez que la desempeñaba, y debiendo proce terse en consonancia con lo que previene la Ley Municipal vigente á la provision en propiedad del referido destino, la Corporación en sesión ordinaria celébra la en el dia de ayer, acordó qu > sin esperar á la aprobación del acta, se convoquen aspirantes por el término de quince dias contados desde la fecha ea que por primera vez se publique este-anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia, á fin de que los que quieran optar al referido cargo dirijan sus solicitudes á esta Presidencia acompañando cada cual los atesta ios que acrediten su idoneidad.
Y para su inserción por tres veces do cinco en cinco dias en la Gaceta de la Habana extiendo la pre senté.
Cárdenas 26 do Abril de 188Í.—El Alcalde Presidente, Cayo Abella.
Ayuntamiento de Arcos de Canasí.
Secretaría.
No habiéndose presentado Imitadores á los arbitrios denominados «Corral do Concejo,» «Marca de carretas y carruajes,» «Arrias y bestias de carga,» cuyos pliegos do condiciones so encuentran de manifiesto on osta Secreta ía de mi cargo; el Ayuntamiento on sesión do ayer acordó sacarlos nuevamente ú remato cu pública subasta, eoüa'áudose para el aoto «1 dia doce del próximo entrante mes ce Mayo, desdo las dioz á las doce de la mañana. Y para la publicación on la Gaceta dol Gobierno exoi-do ol prosonto con el Vio. Bao. del S--. Alcalde Presidente, on Canasí á 22 do Abril do 1881.—José More,u.—Vto. Bao. Ilipó ito R. Villami1.
Ayudantía de Marina dellegla. .
Don Santiago Ai tota 6 Ibarra, Teniente do Navio graduado y Ayudante M litar de Marina dol distrito do Regia.
Por este mi primer dicto, cito, llamo y ompla-zo á D. Francisco Saló, veciao do este pueblo, para que on ol término d- quince dias á contar desde esta fecha se presonoo on esta Ayudantía Militar de Marina, calle Real núm. 27 á deseargarso de la culpa que sobro el recae en causa quo sigo por robo de encerados á bordo dol boto «Arturo» en la noche del veinte y dos do Marzo próximo pasado. Bien entendido que si se presenta se le oirá y administrará justicia y si no lo hace se le condonará en reboldía. R'gla 18 de Abril de 1831.—Santiago Arteta.
<|(JI*TA SECCION.
autos.
A consecuencia de diligencias promovidas por D. Enrique Romillo como gerente de Romillo Hermano y Compañía sobre reconocimiento de un pagará suscrito por D. José Martínez Valdivieso, se lia dispuesto por el 8r. Juez de primera instancia del distrito del Pilar que por medio de tres nClmerps consecutivos do la Gaceta oficial se notiliquo ni expresado Martínez Valdivieso, el auto quo dice. «Habana cinco de Abril do mil ochocientos ochenta y uno.—Vistos y resultando que presentado por «i Procurador D. Wenceslao Gal vez ít nombre y en representación de D. Enrique Romillo coñxo gerente de Ja sociedad de Romillo Hermano y Compañía, el pagaré de-fojas primera fechado en veinte y dos de Diciembre «leí año próximo pasado, á la ór-len de los Srcs. Romillo Hermano y Compañía por J). José Martinez de Valdivieso y por cantidad da mil setenta y nueve pesos cincuenta centavos en billetes del Banco Español á vencer en veinte y ios do Marzo de este año, á fin de que fuera judicialmenterecouocido porel expresado Martinez Valdivieso, se dispuso la citación de este para el reconocimiento dé la firma y por nocoraparecer se repitió ia citación por dos veees más con apercibimiento en la última de ser declarado confeso, sin que tampoco haya cumplido el precepto judicial.—Considerando que eu este concepto es procedente con arreglo al artículo novecientos cuarenta y tre3 reformado de la Ley de Enjuiciamiento civil que llevándose á efecto el apercibimiento hecho á petición del Procurador Galv’z, en la tercera citación sea habido por confeso el repetido D. José Mar-tiuez de Valdivieso.—Dijo su señoría que debía declarar y declaraba confeso á este en el reconocimiento do ia tirina del pagaré de fújas primera otorgada en veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos o alienta, á ia Orden de losSres. Romillo Hermano y Compañía por mil setenta y nueve peso* cincuenta c mi a vos en billetes del Banco Éspaúoi y á vencer en veinte y dos de Marzo próximo pasado V qué notificada que sea esta declaratoria al repetido Martínez Valdivieso se entreguen las diligencias^ !a parte promoveute para el uso de wu derecho. Lo proveyó el tír. Juez do primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad firmando por unte mí el Escribano que doy fé.—Joaquín Canellas.—Alejandro Nuñez.»—Y para su cumplimiento libro la presente. —Habana veinte y nueve do Abril do mil „ochocientos ocbeuta y uno.—Alejandro Nuñez.	A a
saüOXCToa.
Don Joaquin Can el las y Aguado, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar.
Por ol presente se anuncia la formación del concurso de doña Francisca Amelia Birllet, vecina de esta ciudad, y se cita, llama y emplaza á todos los que se consideren acreedores de la misma, para que en el término da. veinte dias so presenten con los títulos justifi-«atlvosde sus respectivos créditos hijo apercibimiento de que en otro oaso les pirara el perjuicio que haya lugar.—Habana Marzo veinte y seis de 1831.—Joaquín .Canellas,—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvares,	£ 4
Don Máximo Díaz de Quijano, Juez Municipal y accidentalmente do primera instancia dei distrito da Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Nogueras, natural de Puerto Príncipe, hijo de D. Fernando y de D? Josefa, soltero, de diez y sirte añ >s de edad y barbero, para que d-ntro de nueve dias después del último anuncio se presente on la cárcel de esta ciudad á deseargarso de laculpa que lo re-sultaen la causa qne se le sigue por hurto á D. Francisco Grainllet; cierto y seguro que si así ¡o hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juagado para que con olios se entiendan los trámites que ocurran. -Habana Abril ¿5 de 1881.—Máximo Diaz de Quijaño. —Por mandado de su señoría, Aituro Galletti.
E O 5
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez Munioipal ilel distrito de Jesús Marta, ote.
Porel presente, cito, llamo y emplazo á D. José Fernaudez Gil, natural do la Corulla, soltero, de diez y nueve años de edad, cochero, cavo domicilio se ignora, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de O-Railly número trece, el dia nuevo dol entrante mes de Mayo á las do je de su m ifi m i, á la cel bra-ciou del juicio de faltas que se le sigue por amen izas y faltas ai Alcalde del barrio dol Arsenal; apercibido quo de no verificarlo así se le declarará rebelde y contumaz y por bastante tos estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio.-Habana y Abril 29 de 1881.—Quesada.—Por mandado de su señoría, Francisco J. Briseño, Secretario.
E O 5
Nos Pbro. D. Andrés IJrreta y Larilizábal, Dr. en Sa grada Teología, Ldo. on Derecho Oanóaico, Provisor y Vicario general de est9 Obispado por el Excelentísimo é Iltrao. Sr. Obispo Diocesano, etc. Por cuanto se haiia vacante pur f dlociinionto de D. Eustaquio Pedro de la Soledad Cacho Negrete, la propiedad do la capellanía de tres mil cuatrocientos cincuenta pesos de principal que mandó fundar D. Miguel <le Ayala y Escobar y DI Ana Buo.reii, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve dias á contar desde la publicación deoste edicto, que damos y asignamos por único y perentorio termino, se presenten ou este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el qne les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á dos de Mayo do mil ochocientos odíenla y uno.—Dr. Andrés IJrrsta.—Por mandado de S. S. IItina., L lo. Ramón de Ayala.— Y parasu publicncion en un número de la Gaceta oficial pongo el presente, fecha ut supra. Lio. Ramón de Ayala.	E O 5
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de 8au Cristóbal de los Pinos, etc.	•
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Suarez y García, natural de Asturias, vecino que era en veinte y uno de Junio de año próximo pasado de mil ochocientos sesenta y nueve <(el barrio de Jesus del Monte, del término de la Capital, de estado soltero, de veinte y ootiná veinte y nueve años de edad,hijo de D. Juan y D> Juana, profesión vendedor ambulante, tenia su habiiacion al número doscientos veinte y tres, para que eu el término de nueve illas á contar del último de los tres corsee lili vos que se ha de publicar por la Gaceta oficial de la capital, -e presente en este Juzgado ó eu la cárcel de Guauájay, para descargarse ile la culpa que le resulta en la causa criminal que se lo signo por hurto de un escalio de D. Manuel Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplí laju-tieia y de lo contrario sé le declarará nbel le, contumaz, ¡ocurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites queocurran.—áan Cristóbal Abril 25 do mil ochocientos ochenta y uno.— Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado do jsu señoría, Andrés Fraga.
Don A niceto do Palma y Lujan, Juez de taneia del distrito dol Mouserrate.
Por el presente segundo edicto, se cita, llama y om ia á D. Andrés Fernandez Fraga,
E O 5 primera ins-
ei
plaza á D. Andrés Fernandez era cu, conoci do por Galleguito, limpia-botas, como de quince años de edad, puraque en el término de nueve dias se pr-seute en la cárcel do esta ciudad á resp ín ter á ios cargos que la resultan en causa por hurto de dinero á D.‘ Carolina Sai-jas v Addisou.—Habana 3 de M >yo de 1881.—Aniceto do Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.
EOS
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Justo Castañeda, y por otro nombre Justo Castellanos y Jorge, liara que eu el término do nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse do ia culpa que la resulta en la causa' que se le sigue ñor estafa; pue< do hacerlo así se le oirá y administrará justicia, y de nó le parará el perjuicio que haya Iugafy se le declarará ívbelde y por bastantes los estrados del Juzgado, haciénd iso on dios tu ias Jas diligencias sucesivas hasta definitiva. — Habsna dos de Mayo <le 1831.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señaría, Manuel Domínguez.	E O 3
Don Joaquín Oanella y Aguado, Juez de primera instancia del distrito dol Pilar.
Por esto mi tercer edicto, cito, llama y ompluzo al asiático Octavio /Vfú, natural de Cantón, soltero, jornalero y do treinta y ocho itñoq para que se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa quo le resulta cu la causa que le sigo por hurto al de su clase Egipciaco Tejera; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y donólo declararé rebelde, contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Mayo 3 de 1881.—Joaquin Canellas.—Por su mandado, Alejandro Nuflez.	E O 6
Don Joaquín C mellas, Juez de primera instancia del distrito de Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Bonifacio (á) Banco, cuyas ge aérales se ignoran para quu se presento en ol Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que lo sigo por lesión al moreno Canuto Ajuria, cierto y seguro da quesi así lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumáz é incurso eu las penas da ia ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Mayo 3 de 1881.—Joaquin Canellas.—L*or su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 3
Don Auiceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por id presente tercero y última edicto, so cita, llamo y emplazo, á D. Santiago Berta y Aguilnr, natural de Santiago do Cuba, soltero, de treinta años de edad, para que en el término do nueve días se presente eu la Cárcel pública ó en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye par estafa de una camisa á I» María Conde, apercibí.ío qus de no presentarse se le declarará en rebeldía y señalarán los estrados del Juzgado para su representación en dicha causa.—Habana 3 de AI iyo de 1831.—Aniceto do Palma.—Por mandado do su señoría, Muuncl Domiu-nguez,	K O 5
Don Auiceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate ne esta ciudad. Por el presento tercero y último edicto, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Martinez Aguilar, hijo de D. Gregorio y doña Concepción, natural de Málaga, vecino de Ñueva-York, de treinta y seis años, ea ado, del comercio, para que dentro de nueve dias se presente on la cáre?1 de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa c iim< al que coutrael mismo se instruye por usodeun pasaporte ageno, apercibido que da no comparecer se le declarará on rebeldía y señalarán para su representación en dicha caúsalos estrados del Juzgado.—Habana 3 de Mayo de lsSl.—• Auiceto de Palma.—Por mandado de su seño'ía Manuel Domínguez.	E O 5
Don Ricardo Diaz Gal van, Juez de primara instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al negro Benito Mir, pira que eu el término de nueve dias se presento en la oír sel pública de esta vilia, á lescargarse de la culpa que- le resulta en .u causa que se le sigu j por homicidio frustra lo, cierto y seguro que si así lo hiciere, sa le oirá y administrar t recta y cumplida justicia y de lo contrario sele declarará rebollo y contumáK y hábiles los estrafo3 del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. — riaguu la Grandé30de Abril de 1»81.—Ricardo Diaz Gal van. —Por su mantudo, Antonio Palma. E O 4 Don Auioelo de Palma y Lujan, Jaez (lo primera instancia del distrito del M.mserrate de esta ciudad. Por esta mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á I). José DiazUarcia, natural de Pravia, provincia de Oviedo, soltero, de veinte años, panadero, hí-jodeD. Ignacio y de Di Ana, para que dentro do nueve dias comparezca en esteJuzgado calzada de la Rein», número 43 á evacuar uti acto de justicia, eu la causi que se le sigue por estafa; ci rto y seguro que de u > verificarlo sé le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana y Alayo 3 de 1831.—Aniceto de Palma.—Por mandudo de su señoría. Fernando Novell.	E O 4 .
Don Pablo -Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo a D. Ulpiano Valdós natural da Asturias vecino de esta, de 23 años, soltero, ojos cuícos, coior rosado, pelo rubio yunaberruga en el lado izquierdo de la nariz, á llu de que en ol término do nueve dias se presente en la cárcel pdottea á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de dinero y prendas á ir.1 Rosa Constan.-!, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admi-í nistrará justicia, y en c iso contrario se le declarará re-¡ belde y contumaz, y por bástantelos estrados del juz-1 gado con quien se entenderán las notificaciones y de-! más trámites de la causa.—Dado en la Habana á 2 de I Alayo de 1831.—Pablo Martinez Sanz,—Bernardino1 Suarez.	E O 4 I
Don Máximo Diaz de Quijauo, Juez municipal propietario y de priinora instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y
emplazo á D. Bernardino Rozas, cuyas generales se Ignoran, para quo dentro de nueve di is después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por estafa á D. Diego del Cerro; cierto y seguro que así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado puraque con ellos sa entiéndan lo3 trámites qne oourran.-Habana Abril 27 de mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Diaz de Quija-no.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.
E O 4
Don Joaquín Canellas y Aguado, Jnez de primera instancia del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al pardito Alfredo López, conocido por el Chino, para que so presente on este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por hurto de tabla«, á to. Bonifacio Castro Estoriuo, cierto de que si así lo hiciere lo administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz 6 incurso en las penas do la Ley y por hastiantes los estrados del Juzgado.—Habana 28 de Abril de 1881.—Canellas.—Por su mandado, Alateo G. Alva-rez.	E O 4
Don Pablo Alartinez Sanz, Juez de primera instancia dal distrito de la Catedral,
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo, á D. Benito Alonso y Caso, natural de Asturias y de treinta y un años de edad, á fin de que en el término de nueve dias sa presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en e3te Juzgado por estafa, á D. Juan Pares y otro, cierto y seguro de que haoiéodolo así sa le oirá y administrará justicia, y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumáz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 26 de Abril de 1881.—Pablo Alartinez Sanz.—Francisco de Castro.	|E O 4
Don Pablo Alartinei Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo, á D. Alanuel Alonso González, natural de Asturias, soltero, de veinte y cinco años, depen, diente ó lujo de D. Francisco y Di Josefa, á fin de que en ei término de nueve dias se- presente en la cárcel pública á descargarse do la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue en este Juzgado por estafa, cierto y se guro de que haciéndo'ojasí sele oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumáz, y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.-Dado en la Habana á 26de Abril de 1881 Pablo Martinez S mz.—Bernardino Suarez.
E O 4
Don Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Cate iral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á los pardas Pablo Porto y Antonio, cuyas generales se iguorau, á fin de que en el término de nueve dias se presenten eu este Júzgalo á descargarse de la culpa que ies resalta en la cansa que se les sigue eu este Juzgado por robo á D. José Lxcrot y otros; ciertos y seguios de que haciéndol > así sé les oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le3 deelara-r i rebeldes y contumaces y por butants loi estridos del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demis trámites de la causi.—Dado en la Habana á 27 de Abril de 1881.—Pablo Mirtinez Sauz.—Frauolico de Castro.	E O 3
H.SÏVÏ ATÍÜ3.
Don Federico Bordado y Visedo, Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por ei presente hago saber, se saque á pública subasta por el térmjmo de oouo diisypir valor de diez mil ochocientos sesenta y ocho pesos treinta y tres centavos en oro, la parte que posee dofi \ Loreto Páder y Marty, en el carenero situado en esta bahía, lindera de la faldi de la loma de la Cabifia, cuyo acto ha do tener lugar el (lia doce de Alavo próxim) venidero, á las ouce de ia mañana en ene Juzgado; adviniéndose que no se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro de su vaior. Pues así lo teng » mandado eu las diligencias promovidas por D. Manuel J. Buines oo.u > curador de ¡a d ifiaLoreto Pádér y Marty, para vender li quinta paríosle un carenero de Casa Blanca.—Habana Abril treinta de 1881.—Federico Birdallo.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	R 4
Don Máximo Diaz de Quijauo, Juez municipal del distrito de Guadalupe ó interino do primera instancia del mismo.
Por el presente y á cinsecnencia de los autos ejecutivos seguidos p ir D. Nareis» Barbier y compañía, contra D. Felipe Perez, heseña'ad > ei dia trece de Mayo próximo entrante á las nueve de ia mañana, para que tenga efecto el remate de cuareuta yuntas de bueyes emoargadas al deudor y depositad is ea el iugeuio Sania Teresa, de la jurisdicción de Guiñes, cuyos animales han sido tasados eu cuatro mil noyecien os veinte y tres peso) cincuenta ce i cavo-; advirtiéndose que nose a inclinan post iras que no cubran los dos tercios de dicha tasación. — Y para sa pablioaoion por la Gaceta oficial se librael presente.—Habana treinta de Abril de 1831.— Máximo L)i tz ilo Quijauo. -Por maulado de su señoría, Agustín Cañizarez.	R 3
Don Jo3é María de Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente se hace saber al público qn ’ en los autos seguidos por D. Alanuel Ruiz de la Riva, contra D. Escolástico Hernániez, eu cobro da pesos, se lian puesto e.i subasta por término de veinte días y señalado el dia veinte de Ala,o próximo entrante, para el remate del ingenio Santa Rosa, perteneciente al deudor, compuesto de doscie itas sesenta y una hectáreas sesenta v nueve áreas y treint i y nueve csntjáreas ó sean diez y iuibvb y media caballerías de tierra de la hacienda Lagunillas, término municipal del mismo nombre, con sus fábricas, siembras, cercas, animales y demás anexidades, tasado todo e i noventa y dos mil saiseie titos once pesos un centavo eu oro, á fin de que los que quieran hacer propisicio i ocurran el dia señalado á ias doce en las puertas del Juzgado.—Y para que tenga efecto el auuncio dispuesto en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas á veinte y siete do Abril de 1881.—José María Larrazábil.—Por inan dado de su señoría, Domingo Perez Alausa. R 3

CONVOCATORIAS.
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Aladrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por el presente se convoea á to los los herederos de D. Juan Ventura Pequeño, natural de Vigo eu Galicia, casado que fué con doña Serafina Rubio é hijo legítimo do D. Pedro y doña Autonia Marei, que falleció eu esta ciudad, barrio de Jesus del Monte en veinte y nueve de Abril de mil ochocientos sesenta y siete, para que eu ei término de veinte dias contados desde esta p u-biioaoiou, constituyan su representación en ei juicio intestado de aquel y con apercibimiento que de no verificarlo dentro de diohadiiaciou, llevarán su represen-ticio» en el mismo el Sr. Promotor Fiscal dei Juzgado.
Pues así io he dispuesto á consecuencia del juicio intestado del citado Pequeño.—Habana Abiil veinte y ocho de mi! ocho ientos ocaenta y uno.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, Matías Alirquez.
C 3
Don José Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera instancia propietario del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por auto del Sr. Jóez de primera instancia propietario del distrito Norte de esta ciudad en i03 autos del concurso necesario de D. Juan Bautista y D. J. Isidro Febles, se dispone se publique el nombramiento de Síndicos verificado en dicho juicio á favor de D. Antonio Blincoy Lamescaní y D. Francisco García Llanes, mandándose ponerles en posesión de su cargo dándoles á recouoeer á los inquilinos, arrendatarios, deudores y donde fuere necesario, previniéndose que se les haga entregada cuanto corresponda á I03 cuncursados.— Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 26 de Abril de 1831.—José Ramón de la Grana.—Por mandado de su señoría, P. O-, J. Florencio Betaucourt.
C 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro en propiedad, por ante raí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se eouvoquen á tres personas que conozcan tí D. Gaspar Biliu laeda y sepan que posea bienes de fortuna, comparezcan en esteJuzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—
Habana 3 de Alayo de 1881.—Autoaio Alvarez Iusua.
0 0 5
Ei Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Víctor Seijas y Torres, natural de esta, casado, de veinte y un años, tabaquero y vecino de Arroyo Naranjo, lo propio que á ias personas que le conozcan y puedan dar rozoudesu paradero, para que á primera audiencia comparezcan eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia
en causa criminal.—Habana 2 de Alayo de 1831.—Amonio Alvarez Iusua.	t C O 5
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial por antemí, lia dispuesto en cansa por muerte de la morena t andelaria García, ocurrido en el término de San Antonio Rio Blanco del Norte, el veinte y ocho-de Abril último, que por tres números de !a Gaceta oficial de ia Habana se ofrezca dicha causa á los parientes más próximos de la expresada morena, para qne dentro de nueve dias comparezcan á manifestar si quieren ó nó mostrarse parte en ellos.—Y para su publicación por tres números de ,	__ r______
dicha Gaceta oficial se expide el presente eu Jaruco & | cia de esta villa, ha .lispnesto p ir ante mi que por tres primero de Alayo de mil ochocientos ociieuta y uno.— i números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Buenaventura Sánchez.	C O 5	1 Uüoa, para que a primera audiencia comparezca eu es-
E1 Sr. Juez de primera instancia del distrito del | te Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa cri-
Palomino y Pacheco, natural de esta, soltera, de veinte y cinco años, costurera y vecina que fué de la calle de Lealtad al bajar la playa, para que se presente eu su Juzgado, Reina cuarenta y o fin á eva-uir un acto de justicia en caus a crimina!.—Habana 3 da Mayo de 1881. —Manuel Dorpinguez.	C O 5
EISr. Juez del distrito del Monserrate y por ante mí, á consecuencia de la causa seguida contra D. Manuel Vidal Pasos y otro, por lesiones á D. José Diuz Peña, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque al citado D. Alanuel Vidal Pasos, á rtu de que comparezca en el J uzgado, calle do la Reina número 4S p ira evacuar un acto de justicia.—Habana 26 de Abril de 1881.—Fernando Novell.	U O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Victorero, condueño que fué de la fábrica de tabacos, titulada «Gil Blas» establecida en esta capital, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado sito Industria número diez y nuevo á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.— Y para su cumplimiento libro lo presente.—Habana 27 de Abril de 1881.--Matías Márquez.	C O 5
El Sr. .luezde primera instancia del distrito de Mouserrate, y por ante mí, á consecuencia de ias dili-gencas f irmadas sobre fallecimiento repentino do D. José ¡Jovino Pereira, natural de la Uoruña, soltero, dependiente, vecino de esta y de veinte yon años de edad, ha dispuesto que por cinco números lie la Gacela oficial de esta ciudad, se haga sauer á los parientes del finado, ei citado fallecimiento por sí creyéndose asistidos de nl-gm dereeho quisieren ejercitarlo.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana 23 de Abril de 1881.— Femando Novel).	C o 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Alonserrate, lia dispuesto por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Freire, para que dentro de tercero dia despuei del último anuncio comparezca en el Juzgado, á evacuar uti acto de justicia en causa Crimiuai.—Habana y Abril 30 de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 5
El Sr. D. Rabio Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí hi» dispuesto tjuo por tre3 números tle la Gaceta oficial se convoque á las personas en cuyo poder se cnouentre una manta de burato azul, bor ia da de jardinera en las cuatro puntas y el centro, teniendo una cruceta de hilo en una esquina y un pequeño rompido en otra, y uua chaqueta larga de ch icouat blanca larga, cruzada y c ni la pechera borda la; á fia de que se presenten en este Juzgado ¿declarar por lo conducente, apercibidas detenerlas por encubridoras de su hurto si no lo verifljau y cuyas prenda i h m sido hurtadas á dolía Dolores Mirtlnez.—Habana Abril 27 de luSl.— Francisco de Castro.	C O 4
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial por ante mí, ha dispuesto eu causa por tentativa der.ihiá D. Lúeas Aríai, vecino del término de 3m José de las Lajas, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque n las personas que tengan noticia y conocimiento del hecho referido que tu v i lugar eu la casa deleitado Arfas, como á las siete y media de la noche del veinte y cinco de los actuales y por tres ó cuatro hombres desconocidos que iban á pié; para quedentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado, para un acto do justicia. —Y para su publicación por trci números de la Gaceta oficial expido la presente eu Jaruco á 30 de Abril de 1881. —Buenaventura Sánchez.	0 0 4
El Sr. J"uez municipal dol distrito del Oerro de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gacetr oficial, se cite para que comparezca en esteJuzgado el dia siete del entrante mes do Mayo á las ocho en punto de la mañana á la parda Casimira Onrbonell, á fin do que tenga efeoto un acto verba) en el juicio de faltas, seguido por lesiones á la misma. — Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 23 de Abril de 1881.— Dionisio M. Rossió, Secretario.	0 0 4
El Sr. D. Pablo .Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por aute mí lia dispuesto que por tres números de tu Gaceta oficial se convoque á U. Sandalio Gómez, para que deu-tro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia ou causa número 3300 formada por hurto, á la morena Vicenta Publi y otros.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu lu Habaua y 26 de Abril de 1881—Francisco do Castro.	0 0 4
El Sr. D. Pablo Alartinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Pedro de la Torre, para que dentro del término de quinto dia comparezca en esto Juzgado para evacuar uuaeto de justicia eu la causa número 3263 formada contra D. Domingo Funes, por hurto-—V cumpliendo lo mandado firmo la psesente en la Habaua á 23 de Abril de 1881.—Francisco de Castro.
C O 4
El Sr. D. Pablo Martínez Smz, Juez de primera iüstaucia iiel distrito úg la Uatoilrul (1g esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á. -Di-Petru. -Xltxute« de Oca, para, quo dentro Sel término de quinto dia compare 'eu eu esto Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa nú-moro 110 formada contra D. Juan IJsicli, por estala.—Y cumpliendo io mandado firmo ia presente en Ja Habana á27de Abril de 1881.—Francisco de Castro.
C O 4
EI Sr. D. Autouio Romero Torrado, Juez de primera instancia propiciarlo del distrito de Belan, lia d‘s-puesco por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta olí ;i il, so convoque á uó tal D. Manuel, que tmbija en los barcos de carbón y que se dice para ó frecuenta un café de ia calle de San Isidro número dos inmediato al Hospital de Paula y á un individuo conocido por el »sevillano que desceniburcó de una barca catalana que se hallaba en veinte y dos del coirieiite atracada al muelle de San José para que comparezcan á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. — Y para su pubhcaoiou libro la presente.—Habana 23 (le Abril de 1881.—'José AI Espinosa.	C O 4
A consecuencia del juicio do faltas soguido'do oücio contra el moreno Ramón Loinuz, por reyerta con su mujer, Sacramento Lopez, ha dispuesloel Sr. Juez municipal primer suplente dei distrito de Guadalime, se convoque en ires números, consecutivos al expresado moreuo Ramón Loiuaz, prra que se presente eu este Juzgado el día trece de Mayo entrante á las once con el lia de que se celebre el juicio de faltas dispuesto, pudieijdo traer al acio suspruebas y bajo apercibimiento de que si faltare incurrirá en la multa que determina la Regla Sexta de la Ley provisional que trata de las disposiciones del Código penal.—Habaua 26 de Abril de 1881.—El Secretario, Peuro P. Torrens.	C O 4
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia dei dirtnto de la Catedral de esta ciudad, por aute mí lia dispuesta quo por tres números de la Gaceta oficial seeouvociuc a. D. Andrój Bmelly, para que dentro del término do quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa número lül, formada por lesiones que sufrió D. Antonio Rodríguez.—Y cumpliendo lo mandado firmo lti presente en la Habana á 23 de Abril de 1881.—Francisco tic Gastro.	C O 4
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primeia instancia da eHa villa y su partido.
Por osle un primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alanuel Ramírez, para que en el término de nueve días se.presoute eu la cárcel pública de estr villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa, que se le siguu por estafa; cierra y sbgtum que si así lo hiciere se le oirá y adminntrará recta y cumplida justicia, v de io contrario se le declarará rebelde y contuin iz y hábiles ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámUes que ocurran.—Sagua la Uramle Abril ' '	. i; Ricarda Díaz Gatvau.—Por su mandado,
Antonio Palma.	C O 4	*
i	-vuí?,lsto Alartinez Ayala, Juez munici-
pal del distrito del Cerro de esta ciudad por auLe mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite pora que comparezca eu este Juzgado el día nueve del entrame mes de Alayo á las ocho en puuto de la mañana ¡i D. Alanuel Alirauda, vecino que tuó de Ja calzada del Cerro número cuatrocientos ochenta y seis á mi deque tenga efecto un acto verbal eu el juicio de taitas seguido por lesiones al asiático Leon .boreadas.—Y parasu puoíicaciou eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial lioro la presente.—Haba-na 27 de Abril de I83i.—Dionisio AI. R isié, Secretario.
G O 3
Don Pabló Alartinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de^ lu Catedral, por ante mí lia dispuesto que por tres números de ia Gacetaoficial se convoque á D. Alarcial Catulá piraque dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un ac-
tode justicia en la causa número 2624 formada contra
D. Alanuel Gutiérrez, por robo al citado Catalá._Y
cumpliendo io mandado firmo la presente en la Habana á veinte y ocho da Abril de mil ochocientos ochenta v uno. hraiitusco de Castro.	0	0	3
i	Martínez Sanz, Juez de primera instancia
dei distuto de la Catedral, por aute mí; li* dispties-to que por tres número de la Gaceta oficial se convoque á JJ. José Ulive y Aíatous, para que dentro del término de quinto día comparezca en e.-te Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa número 133 forma < a contra D. Armando Gutiérrez y otros por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu ia Habana á 27 ilo Abril de 1881.—h raucisco de Castro.	ü	O	3
El Sr. 1). Pablo Alartinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta ofi-cial se convoque ;l D. Casiauo Piñeiro, para que dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de jusiica en ia causa número 141 iormada por lesiones que sufrió.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presentí en la Habana á 27	de	Abril
de 18 1.—Francisco de Castro..	C	O	3
H br. D. José G. Ledoa, Juez de primera instan-
PARTE NO OFICIAL,
•HABANA 4 DE MAYO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2>, calle de Aguacate n? 79; ia i‘. calla del A-raila n? 47; la 4\ callo de Manrique n? .34; ¡a 5» calle de Suarez n? 99; Ja 6!, calle de Estévez n? 2.1 y la 7?j calzada de Jesus del Monte u? 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de ReneUcenotn y Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. Luis Ala-riaCdwley.
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad se rematarán por esta venduta pública.el doce del presente á las 12 del dia, varios efectos de talabartería pertenecientes al intestado de D. Cipriano Galve y que constan del inventario que obra en poder de esta venduta, uo admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo.
»ARTE ECONOMICA.
•s
DE LA
RENTA DE ADUANAS.
Esta importante obra se acaba de publicar y se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical do nueve caballos de fuerza, moderna y on buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataran de au ajuste.
AVISO.
Desde el dia 22 del mes (le Marzo lia desaparecido del sitio p trero San Gerónimo [a] <1 Canal, término municipal de Santiago de las Vegas, una muía dorada, como de dos y medio años y seis cuartas poco más ó méao3, de marcha corta y troto largo, con e'te hierro en 11. papaleta izquierda Q y se avisa por esto medio para que los Sres. Alcaldes de barrio y Administradores ó encargados de los Corrales do Coacej’o no la den entrada en sus registros siu comunicarlo al Sr. Celador de policía de Santiago de las Vegas.
£OG£XI2>ADEI3 V BaíTSSSAii
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Balance en 30 de Abril de 1881.
ACTIVO.
ORO.
Billetes.
Propiedades...................
Caja..........................
Documentos hasta 6 meses......
Acciones......	............
Cu litas al cobro..............
Valores do 1879...............
Segunda hipoteca Ferro-calril.. Mobiliario....................
Hegurr'.s ....................
Gast s generales..............
Contribuciones................
PASIVO.
Capital .......................
Sobrante do capital............
Fondo pava eventualidades.......
Cuentas corrientes ............
Depósitos sin interés..........
Dividendos por pagar...........
Cuentas por liqui lar..........
Ferro-carril segunda hipoteca....
Depósitos con interés..........
Productos......................
'$3000000 I 2295337 I 718635 21243 43783 39072 i 4749202 10000 26043 35927 3975
10944622
3000000 123900 9589 2840265 19465 9288 4SI 30 4749202 18377 131402
109146 .’2
L-314G463 32
I -
25: 33 i 20' 1 78 I
33 I
s
77
$
273253156 333937:95 2408279 US
2707*919
9778 39 28134,91
119 *3140408|32
Ei Director,
A. O. Buslamante.
Compañía de Camino3 de Hierro de la Habana.
Secretaria.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente de esta Compañía se conv >ca á los Sre3. accionistas de la misma *ara celebrar Junta ge icral extraordinaria el 16 de Mayo próximo á las d ice del dia en la est icio i de VillanuSvá con objeto de dar cuenta: —19 de la apro-bac on otorgada por el Gobierno Supremo á la reforma adicional al Reglamento de la S iciodad, contenida ea su articulo 37.—2? de las negocia ¡iones efectuadas para el empréstito acordado en Junta general de 23 de Agosto de 1880 y resolver respecto á ellas.— io del proyecto de contrato para -»1 entronque de la lío ¡a da Alacrán -s con esta Cimpaüía: y 4o da discutir y resolver respecto á la reforma de los artículo) 13 y 21 del Reglamento, tomada en consideración e i Justa general de 29 do Octubre de 1878, fijando el l ó la cada año para la gene al ordinaria.
Habana 23 de Abril de 1831.—José Eugenio Pernal, Secretario.
Compañía del Fekko-Cakkil entre Cienewegos y Villaclara.
te
obra la el
N Secretaría.
La Junta Directiva en tul sesión _w dia de hoy, ha a¡ miado la distribución adl doliendo núm. 28 lo 5 p.§ en oro, á cuenta de u!* *iaÍ0.1’ dei año económico corriente; y se pose e!l oonaoi-nrento de'os Sr¡s. accionida-; para quedesie el di r. 18 de Mayo próximo entrunti, do once a ^.9 la tarde, oc rrran á percibir las cuota i que respectivamente los oorre'pondan, á Ir Contadu ía de 1® Empresa, calle do Sin Ignacio uútn. 35.
Habana Abril 29 de 1881.—El Secretario, J1ÍRT-cial Calvet.
ESPECTACULOS.
Mouserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque-por tres números de la Gaoeta oficial A la parda Leonida
minai.—Guunajuy Abril veinte,y uno de 1881.—Francisco M. Gispert.	C O 3
TEATRO “LA PAZ."
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA
DIR1JIDA POR EL PRIMER ACTOR
Don Leopoldo Buron,
HOY JUÉVES 5 DE MAYO
Extreno del magnífico drama dividido en un diá* logo y tres actos, en verso y prosa, or giual del eminente autor dramático D. José Echegaray, titulado
EL GRAN GALEOTO
y la graciosa comedia en un acto de D. PelayJ del Castillo,
EL QUE NACE PARA OCHAVO.
A las 8.
Imp. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL P0»