■M
■afttftssæsEssiaswB
18.	Adjudicado que sea el servicio, la Depositaría devolverá el depósito á los no agraciados, Quedando el del rematador como fianza al cumplimiento del contrato, este abonará además todos los gastos que ocasione la formación del expediente que con este motivo debe instruirse, así como Jos anuncios en la Gaceta oficial y Boletin de la provincia.
19.	Si el rematador dejase de cumplir su compromiso, no empezando la publicación el dia señalado ó de cualquier otro modo durante el contrato, se rescindirá este, perdiendo la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales, y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos.
20.	En el caso que queda expresado, se celebrará nuevo remate, y el primer rematador pagará la diferencia que resulte en contra de los fondós por el nuevo acto, para lo cual á más de la fianza se le podrán embargar bienes hasta cubrir 6ii responsabilidad; si no se presentaren lidiadores en las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán por cuenta del rematador.
21.	El rematador del Boletin estará obligado á repartirlo á domicilio en esta Capital el mismo dia en que se publique el número y á enviarlo franco de porte por el primer coneo á las Autoridades, Corporaciones y oficinas que á continuación ee expresan sin poder exigir extipendio alguno.
Cuatro al Gobierno General.
Dos al Consejo de Administración.
Doce al Gobierno Civil de Ja Provincia.
Dos á la Comandancia General.
Cuatro á la Diputación Provincial.
Dos á cada Ayuntamiento de la Provincia.
Uno á cada Juzgado de primera instancia.
Cuatro á la Audiencia Territorial.
Uno á la Administración Económica.
Uno á cada Administración subalterna.
Uno á la Jefatura de Obras Públicas do la Provincia.
Uno á la Jefatura de Telégrafos.
Uno á cada Estación Telegráfica del Distrito.
Uno á cada Administración de Correos.
Uno al Jefe de Policía Gubernativa.
Uno á cada Inspección de Policía.
Uno á cada Jefe delinea de la Guardia Civil.
Uno para cada una de las demás Diputaciones Provinciales de la Isla.
Uno á cada uno de los Vocales de esta Excelentísima Diputación.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Además remitirá cada trimestre al Gobierno General dos ejemplares encuadernados á la rústica.
22.	También está obligado á conservar cincuenta ejemplares de cada número á disposición del Gobernador, Diputación Provincial y oficinas superiores de la Provincia, á quienes los facilitará si los piden á mitad del precio señalado para el público.
23.	El Editor contratista en toda dificultad ó interpretación que pueda originar esto contrato, se sujetará única y exclusivamente á la decisión de la Excma. Diputación.
24.	La retribución que obtenga el contratista por este servicio 1c será entregada por la Depositaría en el mismo orden que la Diputación verifica sus pagos y en virtud de libramiento expedido por el Ordenador.
25.	El servicio que se expresa solo se subasta por el año económico de 1881 á 82 que dá principio en l.° de Julio próximo y termina en 30 do Junio de 1882.
2ó. El tipo máximun que so fija para la referida subasta es el de dos mil pesos oro anuales pagaderos en la forma ya dicha.
27.	La subasta tendrá lugar el dia 18 de Junio próximo á las 12 de la mañana en el local que ocupa la Excma. Diputación.
28.	Será de cuenta'del adjudicatario el pago de los derechos de publicación ántés precisamente de dársele posesión, al tenor de lo que preceptúa la Real orden do 5 de Junio de 1878.
Modelo de proposición.
D. N.; N. . vecino de. ... mayor de edad que presenta cédula. ... se compromete á tomar á su cargo como Editor, la publicación del Boletin oficial de la Provincia de Puerto-Principe con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del dia. ... do.... en la cantidad de.... á cuyo efecto acompaña carta de pago por doscientos pesos oro que ha constituido en depósito en la Depositaría de fondos provinciales.
Fecha y firma del proponente.
Puerto-Príncipe 1L do Mayo de 1881.’—El Contador, Octavio Ereyres.—Vt.° Bn.°—El Pro sidente, Pic/iardo.
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Rio.
Djd Pedro V. Rimo', su apolorado ó lnrcderos 8‘ hubiese falleo'do, so pnaontarán en esta Adoiims-cion cituada eu la callo de Maraflones «uvero 10, en «I ié m no de 15 días á resoopder al alcance do 1C8 pesos J6 eentivoa oro y 125 posos 40 centavos billetes que le retuba en e! jircio de lutcuuñas ctmo Colector que fu6 do Gu-majay.
P aar del Rio 18 de Mayo do 18>1.—El Jefe Económico, Manuel L. Fariñas.
otra'panadería, descontándole el aumento de su precio del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro del pan, se hará por medio de papeletas diarias y su importe so abonará mensualmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio quo resulte de la subasta.
Cuarta. El máximum do precio del pan será de diez centavos en metálico la libra del fresco y de siete la del viejo; y las proposiciones áe harán en pliegos cerrados conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo do haber consignado en poder del Director do los expresados Asilos, la dozava parte de la ascendencia total del remate ó Lien un documento do abono de persona dó arraigo, á juicio de la Junta de almoneda para garantizar que no so separarán de sus posturas si fueren admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remato ála administración dol servicio do que se trata; cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que hablará la condición sexta respecto de los que-obtengan la contrata.
Quinta. El remate so cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba pagar mensualmente por el pan que se haya suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admiti-án pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doblo valor, otorgándose en uno ó otro casó la escritura correspondiente; ó bien-con- otros valores de abono satisfactorio ó con el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
Sétima. La contrata principiará á regir en primero de Julio de 1881 y concluirá en treiuta de Junio do 1882.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación, ántes precisamente de dárselo posesión, al tenor de lo que preceptúa la Real orden de cinco de Junio de 1878.

Pliego de condiciones para la contrata de los artí culos que se emplean para ropas, en la Real
en el Hospital Civil
Casa de Beneficencia, y de esta Ciudad.
Se publicó en la Gaceta de los días 18, 19 y 20 del corriente.
D. N.
Modelo de proposición. ............vecino de..
obliga á suministrar
...........se
á la Real Casa do Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad el pan que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo do precio qué en el mismo pliego so expresa (ó con la rebaja de. .... por ciento si la hiciere).
Fecha y firma del proponente.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaria.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General de la Isla, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros del “Pao” y de la “Carne” de los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, correspondientes «1 venidero año económico de 1881 á 82, el Exorno. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar piara el remate do los mismos las doce del dia quince de Junio próximo en la sala de su despacho, disponiendo que so publiquen en la Gaceta de la Habana y Bolotin Oficial de la provincia los mencionados pliegos de condiciones según previenen dieposiciones superiores vigentes, con manifestación de que el costo de la publicación de cada uno de los citados documeutos, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba 14 do Mayo de 1881.—El Secretario, Podro Murillo.
Pliego de condiciones para el suministro de la “Carne” que necesitan el Hospital Civil y Real Gasa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar al Hospital Civil- y á la Real Casa de Beneficencia toda la carne que necesiten, cuidando de que sea pura y de buena calidad y que no tenga más de una tercera parte de hueso.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar la carne que se 1c pida con arreglo á la contrata ó no fuero admisible la que despachare á juicio dèi Director do dichos Asilos, podrá' osto comprai lá al precio quo la encuentro, descontándole el exceso del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de la Carne se liará por medio de papeletas diarias, y su importe so abonará mensualmente con arreglo á ellas y al precio qne resulte de la subasta.
Cuarta. El máximum de precio do la carne, será á razón de veinte y cinco pesos quintal en oro y las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados conformo al modelo adjunte, acompañando los postores un recibo del Director de los expresados Establecimientos acreditativo do haber consignado en su poder la dozava parte de la ascendencia-total del remate ó - bien una carta de abono de persona de arraigo á juicio de la Junta de almoneda para garantizar que no so separarán de sus posturas si fuesen admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasiono otro remate ó la administración del servicio do opio se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cnanto á, los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que hablará la condición sexta respecto á los que obtengan la contrata.
Quinta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento triónos do lo qne se deba cobrar rncnsnalmente por la carne quo se huya suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento do su contrata en todas Sus partes con el depósito de la sexta parte do la ascendencia total del remáte ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente, ó bien con otros valores dò abono satisfactorio ó con el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
Sétima. La contrata empezará á regir en primero de Julio de 1881 y concluirá en treinta de Junio de 1S82.
Será de ouenta del ad judicatario el pago de los derechos de publicación, ántes precisamente do dársele posesión, al tenor de lo que preceptúa la Real orden de ciuco de Junio de 1878.
Modelo de proposición.
Junta Protectora de Libertos de Santa Clara.
Presidencia.
mental que aspiren al destino por oposición,las que | so presentarán con el correspondiente título, c-éóula la Provincia de da vecindad, oertincacioo U s buena moralidad expedida por el Alcalde de* barrio de íu domicilio visada pir el Farruco resnectivo, y documentos quo posean referentes á lis méritcs que luyan contraído en la éofeñerza; ¡ ara cuya presentación so teñida el día r. n- ,	., . -r>. ,	,	e ,	. veinte do Junio próximo, y para los ejercimos el 22
D. Carlos Mana 1 ichardo y I ichardo, Secretario dol mismo mes á las siete y media de ia ncche en la do la Junta Protectora de Libertos de esta S da Capitular de esta ciuua b Provincia.	| Matanzas Mayo 13 de 1881.—El Vocal Secreta-
Certifico: Que en sesión ordinaria celebrada r'o, Enseb o Estoiiao.—Vio. Bao.—El Presidente, por esta Junta el dia siete de Abril próximo pasa- Euriqm Llana.
, Va.°tt,í®	0Tc[a municipal do niñas de entr¿- go dedicadas al tráfico publico en los campos, os-
^„ o ,1'	, de Ltt°u,JlllaH ®°.n> ,a9,Sn8cion , tan también sujetos al pago de este arbitrio, pero
....	_________'____ L	-	. X ¡ se consideraran excluidos los vehículos de dichas
en el servicio de las fincas á que ría ole- rcrtñnezcan, salvo si también se dedican al tráfico
ra, ciento cincuenta para material y ciento ochenta I i.	‘ ,
para alquiler do casa todo en oro, se couvocan por	ocupados
quinta vez las uu e?tn s do irstiinclon primaria ole- f*cr ,nezcaQ> 8a*
publico, en cuyo caso pagarán la cuota que le
do, se dictó el acuerdo quo á la letra dice:
“Se dió cuenta del expediente iniciado por P. | Emilio Ruiz, reclamando la inclusión del patrocí- j
Alcaldía municipal de Guanabacoa.
Ni lid iándose preionlaio ispirante alguno pa-
nado Hilario, en el Registro número ríespouda do quo e’
ni en 18.	....--- i------------------- . *» ei mes <io aoni 'nomino »usad > por
cursos reglamentarios, para venir en conocimiento OSc:al de la provincia; con arreglo a lo que ga prede 1 domicilio actual del reclamante, á fin de qnej ceptúa en la regla décnia quinta di las’.dictad*8 por aclarase ó justificase el empadronamiento en ám-j el Exorno. Sr. Gobernador áup mor Púnico cu dr bqs censos, no ha sido posible hacerle la notifica- cuta, de 30 de Setiembre de 1873, publicula en la cion del caso, mediante ignorarse aún la residen- ! Gaceta -Oác’al do la Habana de 7 de O ;tubrd de! cia del Sr. Ruiz: loido el dictamen de la Comisión 1 m'áal° año para ratos casos, se anuncia nuevamente ponente, la cual opina procede la declaratoria de ?fcra gonfral conocimiento, á fia de que los aspiran-
exención de patronato: acordó la Junta, declarar V«aVv‘i<ÍJ !' l’i *	prese, tit-su * solicita-
.i \ .i ,	.	,	. .i aes debidam3n*e (locumrn aias eu la 8*cre*aría de
exento de patronato al patrocinado Hilario, como e8la ¿Icaluia municipal oa ol término de iremia olas compic^chuQ en el art. 1< de la Ley de,4 de Julio . ¿ contar deed^ el primero (pie ve* la luz o
co-
rresponda con arreglo á la condición segunda.
Los carruajes de dos y cuatro ruedas de propiedad particular, pagarán este arbitrio eu el solo caso de que sus dueños hagan uso de ellos, sea cualquiera el número de veces, pero no será razón para el cobro la simple posesión de vehículo.
Cuarta. La cesación en el tráfico público do
de 1870, 34 del Reglamento do 5 do Agosto de 1872 y Real orden de 25 de Enero de 1876, y que en consecuencia, se haga por medio de la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial do esta Provincia, la notificación del caso, no proveyendo al patrocinado en cuestión, del documento (fue le garantice el beneficio que la Ley le concede, ínterin Ja Excelentísima Junta Central del ramo, no lleve á efecto la publicación oficial de las listas de Libertos.” '	'
Y para sn inserción en quince números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana, libro la presente, en Santa Clara á 7 de Mayo de 1881. —P. I.—El Oficial 1." encargado del Despacho, Emeterio Boluda.
Tribunal de Oposiciones de Maestros d Escuelas Municipales de Matanzas.
Vacante la Escuela municipal de entrada do niños en el poblado de Guamutas con la asignación anual do seiscientos pesos -para sueldo del Director, ciento cincuenta para material y ciento ochenta para alquiler de casa, todo en oro, se convocan los Maestros de Instrucción primaria elemental, que aspiren al destino por oposición; los que deberán presentarse con el correspondiente título, cédula de vecindad, certificación de buena moralidad expedida por el Alcalde dé barrio de su t°r> _ Nicolás Hemauc domicilió, visada por ol Párroco respectivo, y do- Presidente, Benitez.. comentos que posean referentes á los méritos que hayan contraido en la enseñanza; para cuya presentación se ha señalado hasta ol dia 23 de Junio
próximo, y para los ejercicios de oposición el 25 del migmo mes á las 7-¿ de la noche en la Sala Capitular do esta Ciudad.
Matanzas Mayo 23 de 1881.—El Vocal Secretario, Ensebio Esterillo.—Vt°. Bn.°—El Presidente, C. Gmná.
tío los Mués ros que huyan obtJnul) Enmelas do en irada en esta Pioviuciu por oposi.oioc; en la inle i-gs' cia da que s.i m so presentau Profesores que reúnan est' requisito so proveerá por oposición en su caso. Al efecto se eonvooan los Mnc't os de Instrucción pemuma, que aspiren al destino, los cuales deberán remitir sos txpodientee á la Secretaria de1 Tribuna1, (alie de (Joiiuorus nútn..178, hasta las 6 de ia tardo del dia 15 de Junio próximo, con el correspondiente títu'o, (óiu a oé. vi ciudad, ceitificacfon de bu ñá moral i lad oxfe (ida por ui A'eaide dei barrio de su dom cilio visada por el Fanooo respectivo y dooument s quo aorediten babor obtenido E -cuelas p r opu-ioiou y méritos qne hayan cmtiaido en la ensiñ .na-*.
Matu> zas 13 de Nt »yo de 1881 —El Vocal S ■-cretar Ó, E sabio Rsoorino.—Vt? Bn?—El Presidente, - U. Gumá.
cualquiera carreta, carretón ó carruaje de alquiler dentro del año del contrato y después de cobrado el arbitrio, no dá derecho al contribuyente para solicitar ni ser reintegrado de la diferencia que resulte.
Quinta. Los carruajes de uso particular no se marcarán poi el contratista ni sus agentes con señal alguna, poro sí los de alquiler, á los que so pondrá en la parto de atrás y en lugar visible, el número correlativo que de corresponda con pintura fija. Las carretas y carretones se marcarán con números correlativos también en el orden que se presenten y estos se colocarán á fuego con hierro en uno de los timones que forman el cuadrilongo do su cama.
Sexta. El tipo para la subasta do los productos de este ramo de ingresos, se lija en trescientos veinte y.cinco, pesos oro, y no se admitirán proposiciones que no cubran esa suma.
Sétima. El que resulto contratista abonará a la Hacienda municipal el valor del remate en tres filazos iguales; el primero, en l.° de Octubre; el segundo, el l.° de Febrero y ol tercero, en l.° de Mayo d el año del contrato, y á la responsabilidad do este, dará fianza hipotecaria en finca uibaua libre de todo gravamen, cuyo valor exceda un cincuenta por ciento do aquel á qne llegue ol remate presentando testimonio de ella para unirlo á lo actuado.
Octava. Sondo cuenta del contratista todos los gastos de fianza; reintegro del papel sellado do este expediente y publicaciones oficiales de este remate.
Novena. El contratista no podrá rescindir el contrato por los casos fortuitos ó imprevistos que puedan sobrevenirle ni pedir por ellos indemnización alguna; y si después de haberle sido adjudicado el remate, pero ántes do entrar en posesión de él desistiere de tomarlo á su cargo, perderá la cantidad del prèvio depósito do que se hablará; que mili ingun caso le será devuelta ántes de constituir la lianza.
Décima. El contratista está obligado á entregar en las oficinas municipales, un mes ántes de terminar el contrato, una relación detallada de los individuos que hubiesen abonado este arbitrio, con expresión de la clase de vehículo que le hubiese devengado.
Undécima. Para ser postor es requisito indispensable el prèvio depósito en la oficina del recaudador municipal, de la suma de sesenta y ocho pesos eu oro, recogiendo el oportuno recibo por duplicado, acompañando uno de ellos al pliego do proposiciones.
Duodécima. Estas proposiciones so presentarán en pliegos cerrados durante el plazo que se señale para.la subasta y hasta el momento mismo do celebrarse el acto.
t Las quo no estén conformes á las condiciones que se dejan expresadas en este pliego, serán rechazadas y devuelto á los interesados el previo depósito exigido por la anterior.
Déeimatorcera. Si se presentaren dos ó nma proposiciones iguales, se admitiré entre 6us autore« una puja á la llana por espacio do cinco minutos, adjudicando á la más beneficiosa la subasta.
Décimacuarta. El contratista podrá requerir al contribuyente moroso con la imposición do la multa que so señale por el Sr. Presidente del Muy Ilustre Ayuntamiento, para cuyo efecto, pasará j relación al misino de los que se hallen en éste ea-j so. La multa se hará efectiva còri él papel corres-tercios de la tasación relativa,.y teniendo présente i podiente que le será entregado al contratista por los postores que el valor que resulto do la subasta f;i inferida Presidencia, teniendo doreelio el eon-
prasente
anuncio en la Gaceta y Boletin OfiC’a' (te la provínola; y con vista de ¡as prosea!a fas, so roso! vara lo que proc (da.
Guaoabucoa Mayo 10 de 1881.—Miguel Fianois-co Viondi.
Ilustre Ayuntamiento de Balúa-llonda.
En el expediente do apremio (pie se signo ál ingenio “Apuros” y potreros San Ignacio y Número Cinco situados el primero y último en el barrio San Miguel de este distrito y el segundo en el “Sitio Ingenio” dol de las Pozas pertenecientes i á esto término municipal en cobro de un mil ciento setenta y cinco posos setenta y cuatro centavos en oro y demás costas que se originen por el año económico de 1879 á 8ü por contribución municipal, se ha señalado el dia 8 del entrante mes de Junio á las 12 de su mañana bajo los portales de. la Casa Consistorial de esta cabecera, para el remate de treinta bocoyes de azúcar mascabado de la actual zafra, los cuales se encuentran depositados en la primer tinca citada, tasados en la cantidad de un mil quinientos pesos en metálico.
Lo que se anuncia por este medio en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia y puntos más concurridos de este término para mayor concurrencia de licitadores.
Bahía-Honda Mayo 19 de 1881.—El Ejeeu-Nicolás Hernández.—Yt.°Bn.°—El Alcalde
Muy Ilustre Ayuntamiento ele Scinoli-Spiritus.
S cr?t*iís.
El Sr. Presidente de este Ilustre x\.yuntamien-to por su decreto de esta fecha en el expediente ejecutivo que so sigile contra la Excma. Sra. D,a Natividad Iznaga de Acosta, en cobro de ocho íiiil cuatrocientos cuarenta y siete pesos noventa y sic-' te y medio centavos que es en deber por coiitrí-Vacaeto la Escno'a municipal do primer aseen- luiciones municipales, ha tenido por conveniente so en la villa de Jovpfiancs oon la a-'gnacíuti anual acordar que ol dia 10 del entrante Junio á las 12 do setecientos peses para sueldo dsi D rector, c'eo- j horas de su mañana y en esta Casa Consistorial, t ) setenta y cinco para piatnial y trescientos para j tenga lugar el acto de subasta de mil doscientos alquiler do casa, todo en oro, ha dispuesto el Exorno, sacos do azúcar centrífuga de 1.a, embargados á Sr. Goñeruator Gooerul, se provea per concurso en- ¡ dicha g,.a. v depositados .en el puerto de las Tunas, á cargo de D. Ramón Duran, tasado dicho fruto á nueve y cuarto reales fuertes arroba y ¡os ¡ envases á treinta centavos de poso cada uno; no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos
D. N........... vecino de.
á suministrar á la Real Casa de
rliego do condiciones para contratar en pública subasta el suministro del “Pan” que se consigne en el Hospital Civil y en la Real Casa de Beneficencia de esta ciudad.
, Primera. Será obligación del contratista, suministrar el pan que se le pida para la Real Casa e beneficencia y el Hospital Civil, haciéndolo de a mejor calidad y conduciéndolo á su costa.
Segunda. Si dejare de suministrar el pan que ^ necesite ó no fuere admisible el que diere 4 jui-j del Director de dichos Asilos, se tomará en IS
......; so obliga
Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad la carne qué necesiten, con estricta sujeción al pliego do condiciones publicado para la subasta de eso servicio por el tipo de precio quo en el mismo pliego se expresa [ó eou la rebaja do.... por ciento, si la hiciere].
Fecha y firma del proponente.
Vacíetela p'aza de Ayudante déla Eicue’a municipal superior de esta Ciudad con la asignación anual de setecientos pesos oro, ha dispues o el Excelentísimo Sr. Gobernador G mera! re provea por opo-s'eion; a cuyo efieto so convocan los Maestros de Instrucción primaria elemental, quo aspireu al desuno, los cuales se presentarán cou * 1 correspondien-ta título, cédula de Vicredad, oer i fijación de biteia moralidad expedida por el Alcalde de b irrio d > su domicilie, visada por el Parrocb respectivo y documentos quo posean referentes a los méritos que hayan confaido en la enseñanza, para cuya presentación so ha Eeña'ado el día 15 do Junio próximo, y para Ds ejeic'c o- de oposñicn el 18 del mismo mes á las 7J de la noi ha en la Sa a C»p'tn'ar.
Matanzas 13 de Mayo de 1881.— Kl Vocal 8e-cretirú, Eusebio Estor no.—Vi? JJj?—El Presidente, C. Gumá.
Vacar.to la Ereuela municipal de entrada on el pobladr de Palmillas cin la asignación anual dese:s-cianíos pesos para sueldo dol Director, ciento cincuenta para material y ciento dos para a'quiler de cas», todo ui oro, se convocan los Maestros de Ics-’rurcion primaría elemental, que aspiren al destiuo por oposicioe, quienes tíeberáu presentarse con el oorrcspoodieute título, có lula de vecindad, oeriiS-cacion de buena moran Jad expedida imr el Alcalde de barrio de su domicilio, visada por el Párroco respectivo y doiume'itos quo posean referentes á los méritos que hayan contraído ou la <nseflanza; para cuya presentación so ha señal ido el cia lado Junio pioxiino, y parJ los ejercicios do cpo-ic:on el 20 del mismo mes á las 71 do la ncche eu la Su a Capitular de ef-ta C udad.
Mataizis 13 de Majo de 1881.—E! Vocal S:-cratario, i nsebio Estoiiuo.—Vi? Bu?—El Presidente, C. Gumá.
Aprobado por el Exento. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia el pliego do condiciones formado para subastar el suministró de la.ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad correspondiente al venidero año económico do 1881 á 82, el Exento. Sr. Presidente do esta Corporación se ha servido señalar para el remáte del mismo las 12 del dia 6 de Junio próximo en la Sala do su despacho, disponiendo quo se publique en la Gaceta do la Habana y Boletín oficial de la Provincia el mencionado pliego de condiciones, según previenen disposiciones superiores vigentes, con manifestación de que el costo do la publicación del citado documento será de cuenta del rematador.—Por tanto los que so interesen a él, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita on la calle alta de San Pedro núm. 2 en los -días y horas hábiles que median hasta el de la subasta para enterarse de los expedientes respectivos.
Y para su inserejon en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado
Santiago de Cuba 5 <Ie Mayo de 1801.—El eu I Secretario, Pedro Murille).
Tribunal de Oposiciones de Maestras d Escudas Municipales de Matanzas.
Vacante la Escuela municipal de niñas de entrada en la villa do Colon, con la asignación anual de seiscientos pesos fiara sueldo de la Directora, ciento cincuenta para material y trescientos para alquiler de casa, todo en oro, so convocan las Maestras de Instrucción primaria elemental que aspiren al destino por oposición; las que deberán presentarse con. el correspondiente título, cédula do vecindad, certificación de buena moralidad expedida por el Alcalde de barrio do.su domicilio, visada por ol Párroco respectivo y documentos que posean referentes á los méritos qne hayan contraído On la enseñanza, cuya presentación podrán verificar hasta el dia 25 de Junio próximo, habiéndose señalado el 28 del mismo mes para los ejercicios de oposición á las 7A ,de la noche en la Sala Capitular je esta Ciudad.
Matanzas Mayo 24 do 1881.—El Vocal Secretario, Ensebio Estorino.—Vt.° Bn.n—El Presidente, Enrique Lluria,
ha do ser abonado en oro y al contado.
Sancti-Spíritus Mayó 17 de 1881.—El Secretario, Jaime Pruna.—Vt.° Bn."—El Presidente, Oriú.
So anuncia al público por la Gaceta de la Habana, Boletin Oficial de esta provincia do Santa Clara y periódicos locales, de orden del Sr. Presidente, que el dia diez del próximo mes de Junio á las doce horas de su mañana y en esta casa do Ayuntamiento, tenga lugar el acto de subastado los productos del arbitrio de la “Marca de carruajes y carretas,” cuyos emolumentos recaudará á su favor la Hacienda municipal cu el venidero año económico de 1881 á 1882, con sujeción al pliego de condiciones qne al final se consigna para general conocimiento, debiendo los señores que se interesen en la subasta presentar sus proposiciones en pliego cerrado y extendidas en papel del sello 11" conforme al modelo que sigue:
Sancti-Spíritus y Mayo 12 de 1S$1.—El Secretario, Jaime Pruna.
Modelo de proposición.
Yo D..............., enterado de la convoca-
toria y pliego de condiciones inserto en... .para subastar los productos del arbitrio de la marea de carruajes y carretas que la Hacienda do ese municipio ha do recaudar á su favor en el entrante año económico de 1881 á 82, tomo á mi cargo la recaudación y ofrezco por dichos productos ia snma
de.........pesos, sujetándose en lo‘ demás á las
bases dei remate, las cuales acepto en un todo y exhibo el recibo del prévio depósito exigido para presentarse como licitador.
Fecha v firma.
tratista d úna tercera parte del importe de aquella.
Estas son las condiciones que estima el C.on~ cejal que suscribe, deben servir de baso pava ol remate del mencionado arbitrio, salvo el más acerta-tado parecer de la Corporación,
Eanoti-Spíritué 20 do Abril do 1881.—El Secretario, Jaime Pruna.
Pliego de condiciones ¡i que ha de sujetarse mate del arbitrio de marcas do
el re-carruajes,
Mtty 1lustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Debiendo procederse á llevar á cabo enrías reparaciones en la casa calle de Desamparados número 2, que ocupa la Escuda Municipal de niños do esta s illa, presupuestadas en ciento ochenta y ocho pesos cincuenta centavos billetes de Banco, y acordado! por el Ilustre Consistorio, en sesión celebrada d dia 13 del aqtnal, se hicieran las opoí tunas publicaciones, señalando para verificar la subasta el término do quilico (lias, el Sr. Alcalde Presidente se ha servido disponer se haga público por este medio, á fin de que las personas quo deseen interesarse en aquella, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados hasta las once de la mañana del dia 3 del próximo mes de Junio, en esta Secretaría, donde se encuentra do manifiesto el presupuesto de las indicadas reparaciones,. forma-dopor el Maestro Mayor de esta villa.
Guanabacoa Mayo 23 de 1881;—Juan Laura y Ruiz.
Ayuntamiento de Bauta.
Vacante lap aza do Saerotár'o Contador de este municipio, por haber sido Destituido D. Juan Koig y Grpi, quo la dusenípoDabs; y dob'eu Jo pro-cederse én »ontóraucia con loque dispoiu la IDy lAiinicipa! vigente a la previsión en propiedad dol n fu-ido -Estiiio, ia G'irp r¿c¡on en sesión extraordinaria celebrad i cu oí >lia do ayer, aoordó so con-carretas y carretones, durante el presupuesto v aquea aspirantes por ol té-mino de treinta días, de 1881 á 1882.	j conta to* des lo la fecha on qu.i por primoru vez so
Primera. El presente arbitrio consiste en el p ibliquo este anuncio en *a GmoUide la Habana, cobro do las cuotas que en la condición segunda se » üu ‘I110 a (pm quieran oblar al r fu i lo (argo
dirijati fu* aoliciieidea ;i osta Presideneiu, atout, u-ù indo cu .'a cu.il los «testalo* quo ucrcditon su idù-
ncidsd.
Y | ara sa inseteion por tee* vooos de die* en dea di igeala Gaaeta do la Habann, extiendo la p isca te.
Biuta y Mnyr> 10 de 4881.—E1 Alcalde Presidenti-, F. Suez.
detallan, las cuales deberán percibirse al imponer á las carretas, carretones y carruajes destinados al tráfico público, la marca que acuerde el Muy Ilustre Ayuntamiento.
Segunda. El rematador deberá percibir:
Por cada carruaje de dos ruedas de «uso particular, la cuota anual do seis pesos oro.
Por cada carruaje de cuatro ruedas de uso particular, ocho pesos cincuenta centavos oro.
Por cada carruaje de dos ruedas de alquiler, nueve pesos oro.
Por cada carruaje de cuatro ruedas de alqni-1 ler, doce pesos.
Por cada carreta destinada al tráfico público, diez peso3.
Por cada carretón con igual destino, seis pesos setenta y cinco centavos. En esta clase so comprenden los carretones de panadería existentes y qne se establezcan« en lo sucesivo con los cuales repartan el pan á domicilio, así como también los carretones del acueducto que emplean en análogo aspiren á su desempeño puedan entregar ó dirigir servicio.	sus solicitudes debidamente docimieutájas á la So-
Porcada carro fúnebre, diez pesos. •	! eretaría de este Ayuntamiento dentro dol plazo
Por cada ómnibus ó guagua, doce pesos. ' arriba fijado.
Tercera. Las carretas y carretones que sin Cruces 7 de Mayo do 1881.—El Alcalde Pro-mitrar en las calles de la ciudad, estén niu ejubar- Bidente, Domingo Pérez Bcnzo,
Ayuntamiento de las Cruces. Presidencia.
Hallímióse vacante la plaza de Médico municipal de este término por renuncia del qne la servia, dotada con el haber minai do trescientos pesos oro, este Ayuntamiento demi presidencia acordó cu sesión ordinaria del dia sois dol actual su provision, anunciándola al público por- el término de 30 dias cflla Gaceta delft 1J aliona y Boletín Oficial de esta provincia, para que los facultativos quo




S
i-rV- rV-***
iPN