se le ha conferido de la acusación fiscal, apercibido de seguirse eu su rebeldía, parándole el perjuicio consiguiente, y entendiéndose con los estrados del Juzgado: que así lo he dispuesto en la causa que se le sigue por hurto á D. Pedro Vasallo.—Jarueo, Knero 20 de 1881.— Francisco Noval y Marti.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido eJ presente, féchala misma.—Rafael Aguiar. E O 4 Don Rafael Nacarino Rrabo, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Jesús María, etc. “■'"Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Castillo, trabajador en el Rastro y como de veinte y cinco afio3, para que dentro de nueve dias, se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa qjjp le resulta en la causa que se le sigue en este J u/o' „ña al rapto de la menor Di Antonia Cabrere- nV¡r'SjcU a-í lo hiciere le administraré ■> éul“-pl'
y de uó le declararé relv -éon1tuma,z> ’ mu
iw.nfta «le la Lpv j por bastante los estrados del Ju/ga-5o.— Hab‘“.a, ^febrero 4 de 1891.—Rafael Nacarino Bra-iii>. -por su mandado.—Antonio González. E O 8 Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gabino Bodet y Valle, natural de Asturias vecino do San José de las Lajas, soltero, mayor de edad y del comercio, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente eueste Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en unión de D. Juan Cristóbal Reyes te le sigue por dalsedad de una cédula; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Lev V por bastantes los estrados del Juzgado.—Guana-b icoa Enero veinte y uno de mil ochocientos ochenta v uno.—Guillermo Berna].—Francisco W. Argengol.— V para su publicación por la Gacet-i oficial expido el presente en la propia fecha.—Frncisco W. Armeu|ol
Ii Jo. D. Muriuuode Quesada y Correa, Juez Municipal del distrito do Jesús María, etc. etc.
Por e presente, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Guanche Silverio, natural de Canarias, casado, mayor ue edad y vendedor de billetes, sin domicilio conocido á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de O-Keilly número trece, el dia treinta y uno del actu d á las once y media de su maíiana á la celebración del juicio de faltas á que ha quedado reducida la causa que Be le siguió por contusiones á D. Antonio Mora, apercibido que de no verificarlo así se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para notificarle eu ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio. -Habana y Enero 24 de 1841.— Quesada.—Por mandado de su señoría, Francisco J. Briseño, Secretario.	. E °.	\
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente edicto, se convoca á la persona que «e considere con derecho á un caballo moro, como de seis v media cuartas de alzada, de doce años de edad, c m un levante en el lomo, cuya bestia se encontró en terrenos del ingenio Purísima Concepción, de Jibaeoa, atado al árbol en que apareció ahorcado D. Manuel Gutiérrez Delgado, se pres nte á deducirlo en este J uzgado .m el término de treinta dias.—Y para que llegue á conocimiento del interesado, expido el presente en Jarueo á veinte y dos de Enero de 1881.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Jarueo, fecha ut supra.— Rafael Aguiar.
■ E O 4 Municipal
Don FedericoA/rtr'¡uI*0 Y Visedo, Jefe de
».aininistra-uet distrito del
clon y/tez ue primera iu»iuu<-p^f^a presente, se hace saber al.i^ios nW^'^íedi'na
risdlocion de Jarueo, siendo de cargo .m corte, alza y acarreo uemj (j¡c|la caña, i on una parte de proposiciones^j0 verifique; á fin de que los que 1í*cer proposiciones, ocurran el dia, hora y lugar expresada, y ántes á la escribanía para mas pormenores.—Habaua, Enero 29 de 1881.—Federico Bordado. Por mandado de su señoría.—Luis Blanco.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, libro la presente, ut supra.—Luis Blanco.	R 6
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerró.	,
Por el pvesente edicto se anuncia al publico, estar señalado las once de la mañana, del dia veinte y dos de Febrero próximo, en el Juzgado, para el remate de los doscientos cincuenta bocoyes azúcar mascabado del ingenio Afán, y los demás que se elaboren hasta la fecha del remate, teniendo entendido que los mismos se entregarán en el almacén que los Sivs. Vida, y Toraya, poseen en lá ciudad de Cárdeuas, A fin de que el que quiera hacerles proposición, ocurra A verificarlo que se le admitirá, pues se han de remalar en dicho dia en favor de quien más diere; y que las proposiciones sellarán en pliego cerr ido, abriéndose puja por cinco inmutes si las dos mejores proposiciones fueren iguales.—Que así lo tengo dispuesto en el incidente al concurso de 1). Gabriel María Lauda, formado para tratar del remate de dichos azúcares.—Dado en la Habaua A treinta y uno de Enero de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Bordallo.—Luis Blanco.—Y para su Inserción en tres número déla Gaceta oficial, expido esta en su fecha.-Luis Blanco.	-	B
Don Federico Bordallo y ViseJo, Jefe de Administración y Juez de primera Instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio haber dispuesto se saque A pública subasta por el término de veinte días la casa número cincuenta y ocho de la calle fiel Morro, acera del Este, cuadra entre las de Colon y Trocadero, tasada en tres mil ochocientos cincuenta y un pesos en oro, y señalado para que tenga efecto su remate el dia veinte y cinco de Febrero próximo A las doce, en el Juzgado, sito eu la calle de San isidro número sesenta y tres, A fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalado. Que así lo he dispuesto en la testamentaría de IV Dolores Cabrera y Díaz.—Habana Enero 27 de 1881.—Federico Bordallo.-^Por mandado de sn señoría, Gregorio de la Maza. R O 5
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal en propiedad y de primera instancia accidental del distrito do Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Brito, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días, después del últi-mo anuncio, se presente en la cárcel ele esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de unas sillas A la parda Matilde Val-des cierto y seguro que si asilo hiciere se le administra-i A justicia y de uó se le declararA rebelde y contumaz, y nor bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.— Habana 20 do 1881.- Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado deS. Sría.—Arturo Galletti.	E O 4
D. Tomás de Afórales y Montero de Espinosa, Juez D primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al nardo libre Nicolás Neira, natural de Santiago de Cuba, soltero, barbero, y de treinta años, para que se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto á la morena Loreto Dávalos; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde, contumáz é incurso en Jas penas de la ley, y por bastantes tos estrados del Juzgado.—Habana, Enero 25 de 1881,-To-más deMoralez.—Por mandado do S. Sría.—Alejandro
Nufiez.	.	E O 4
Nos Pbro. Dr. D. Andrés Urreta y Lardizábal, Provisor y Vicario general de este Obispado y Visitador de Capellanías del mismo por delegación del Excmo. é Huno. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Hacemos saber: que por auto expedido eu esta fecha hemos declarado abierta la visita de Capellanías de este Obispado, disponiendo entre otras cosas la pu blicaciou del presente eu U-e3 números de la Gaceta oficial citando A los Capellanes que udmlnlstran Capellanías de este Obispado, para que en el término de sesenta diás A contar desde la publicación del presente, ocurran A Nos: con una relación circunstancia ta de las Capellanías que estuviesen administrando, con desig; nación del capital de cada una, fincas en que se encuentren reconocidas y fecha de vencimiento de los réditos, acompañando las cuentas de las pensiones cumplidas y sus comprobantes.—Y para su publicación en tres números dtí la Gaceta oficial de esta ciudad, damo3 el presente en la Habana A veinte y seis de Enero de 1881.— Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de su señoría, Ldo. Ramón de Ayala.	, T, U ° ‘*r
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á las personas que se crean con derecho A heredar A la parda Arcadla Espeliú, que falleció en veinte y cuatro de Agosto último, era natural do esta ciudad, soltera, costurera de veinte y dos años de edad y vecina del calle-ion de’Bernal número trece. Se hace constar que A la fecha se han presentado aspirando A que se les declare herederos Hipólito, Manuel y Juan Manual, expósitos en la casa (le Maternidad, y como hijos que se dicen de aquella —Y para conocimiento general se expide el presente A fin de que en el término de treinta dias se presenten A deducir sus derechos los que se crean tenerlos A la herencia de aquella.—Habana Enero .quine e de 1881.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Potocarrero.	E O 3
Don An-ustin Diaz Albertini, Juez de primera íustan-cia'del distrito de Jesús María de esta capital, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A los que se consideren con derecho A heredar A D. Ma nuel Bugueiro, natural de Santa María de Alban en Orense estado casado, do treinta y dos años de edad, vecino que era de esta ciudad en la calle de Vives número ciento treinta y siete, que falleció sin testar en la Quinta del Rey, en treinta y uuo de Diciembre del añonasade.—Y para que se presenten en este Juzgado eu el término de treinta dias A deducir las acciones que crean asistirles.—Que así lo tengo dispuesto en I03 autos del iutestado de D. Manuel Bugueiro.—Habana Noviembre doce de 1880.—Díaz Albertini.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.	F O 4
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por e.-te mi tercer edicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo A D. José Sánchez Palacios; natural de Gijón, soltero, hijo de José y de Isabel, cigarrero, de diez y seis años de edad, A fin de que en término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cArcel de esta ciudad A descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que haciéndolo así se l’o oirA y admiuistrarA Justicia y en caso contrario se le declararA rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien-se entenderán,las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Enero veinte y nueve de 1881 • —p. Martínez Sauz.—José García Tejada.	E O 4
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este edicto se cita, llama y emplaza por término de veinte liias, A un moreno desconocido, que en veinte y nueve de Diciembre último acompañaba al nioreno Diego Ofarril, y abandonaron e,i la calle délos Oficios entre Amargura y Teuiente Rey, un saco que contenía veinte y tres bacalaos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará jus icia, y caso contrario se seguirá la causa en su ausencia y rebeldía. —Habana Enero 12 de 18S1.--P. Martínez Sanz.
E O 3
CONVOCATORIAS-
B.B1HEAXZ1S.
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de Matanzas y su jurisdicción, etc.
Por el presente se hace saber al público, haberse señalado para el remate del potrero »Majagua» situado en la jurisdicción de Alfonso XII, de la propiedad de D® Gabriela Bassó, el dia diez y siete de Febrero próximo entrante, A las doce de la mañana, en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Gelabert número doce, tasado dicho potrero en la suma de cuarenta y cinco mil setecientos pesos oro; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los do3 tercios de su avalúo y que uicho remate se efectuará respetando el contrato de arrendamiento celebrado por D? Gabriela Bassó cou D. Román V. de San Jorge, respecto de doce caballerías de las treinta y cinco de que se compone la finca, cuyas rentas percibirá el rematador de los bienes sujetos A éste juicio.—Y para su publicación en el Boletin oficial de la provincia, libro el presente.—Que así lo he dis-
Íiuesto en los autos ejecutivos seguidos contra Di Gabrie-a Bassó eu cobro de pesos.—Matanzas, Enero veinte y líos de 1881.—Severino Prieto.—J. Florencio Betancourt.
R 5
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente y A consecuencia de la testamenia-ría de D. Pedro Padrón y Ramos, ss convosa A los que quieran mejorar la proposición hecha por D. Pedro Rodríguez para arrendar las casillas números trece y catorce del mercado de Tacón, déla propiedad de los menores herederos, A fin de que en el término de cinco días A contar del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, por ante el infrascrito, A hacer tas oferias que tengan por conveniente.—Dicha proposición és, seis mil pesos oro de contado: doce y media onzas oro mensuales de alquiler: las contribuciones, réditos de imposiciones y composiciones.meuores son de su cargo: se compromete A construir una posesión alta sobre la azotea de cada una de las casillas.- siendo el término de dicho contrato el de siete años. Habana, Febrero 5 de 1881.—Martínez Sanz.—Por mandado de su señoría.—Bernardino Sua-rez.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, F.brero 7 de 1881.— BernardinoSuarez.	*	C 8
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instaucia, propietario deeste partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa por hurto de un caballo de D. Basilio Vazque, que en virtud de ignorarse el actual paradero de éste, que según se dice, reside eu la Habana, se le ofrezca dicha causa y ss le cite por tre3 números de la Gaceta oficial, A fin de que de tro de nueve dias, comparezca en este Juzgado, A manifestar si quiere 6 nó mostrarse parte eu aquella, así como A prestar cierta declaración.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial, como está di-puesto, expido la presente en Jarueo A 4 de Febrero de 1881.—Buenaventura Sánchez.	C 0 8
El Sr. D. José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Belen y encargado interinamente del de primera instancia, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al cochero que fué de D. Francisco Bobo, pardo José Dolores Febles, en la calle de San Pedro número seis; y al pardo Tomás, aprendiz de la talabartería de la calle de San Ignacio, número cuarenta y cinco, para que comparez can en est9 Juzgado, calle de Luz número trece, para evacuar un acto de justicia en la causa por hurto de unos arreos al espresado Bulto.—Y para su public icion en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Febrero 3. de 1331.—Francisco Oz güera.	C O 8
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de prime, ra inslancia propietario de este partido judicial, por a ti te mí ha dispuesto encausa contra D. Pedro Fundora Jenes, por estafa de una yegua de D. Domingo Gortzt lez Rojas, que en virtud de ignorarse el actual pai adero de i). Donato Fundora Jenes, vecino que se «tice ser de ia Catalina, se 1« convoque por tres números de la Gaceta oficial, a fin de que dentro de nueve dias, comparézca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial, como está dispuesto ex, ido la presente en Jarueo A 2 de Febrero de 1881.—Buenaventura Sauchez.
C O 8
El Sr. D. Fraucisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Pilar Borjes y otros, por hurto de varios animales, que en virtud de ignorarse el actual para lero de O. José Perez Amad y D. Joaquín Jenes, que según se dice son vecinos del Aguacate, se les convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, A fin de que dentro de nueve dias, comparezcan en este Juzga lo para un acto de justicia.—Y para su publicación'por tres números de dicha Gaceta oficial, como está dispuesto expido la presente en Jarueo A 2 de Febrero de 1881.—Buenaventura Sánchez.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen de esta ciudad, por aute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A D. Julián Brieba y á otro individuo de apellido Verdes, que hasta hace cuatro meses eran vecinos de la calle de la Obrapía número diez, para que en el término de cinco dias comparezcan en eBte Juzgado, sito en la calla de Luz número trece A evacuar un acto de justicia en asunto crimin ,1.—Y cara su cumplimiento libro la presente,—Habana y Febrero 3 de 1881.— Matías Márquez.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de[ Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. ^arique López, vecino que era de la calle Ancha del Norte número cinco, para que dentro de tercero dia, después del último anuncio, comparezca en el Juzgado A evacuar un acto d.* justicia en causa criminal.—Habana Febrero 5 de 1881.—Zacarías Bresmes.
C O 8
El Sr. D. Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera inslancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, potante mí ha dispuesto que por tí es números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Marcelino Chavarri, para que dentro del término de tercero dia, comparezca en este Juzgado para evacuar un acio de justicia en la causa número quinientos setenta y uno, formada por falsedad.—Y cumpliéndolo mandado firmo la prese ,te en la Habana A 4 de Febrero de 1881,—Bernardino Sua-rez.	C O 8
Ei Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral en e3ta ciudad, por aute mí ha dispuesto se ofrezca la causa seguida eu este Juzgado contra D. Eduardo Castañon Real, por homicidio de D. Francisco Vela é Ibañez, A ios parientes más próximos del finado, por si quiereu ser parte en ella.—Habana 2 de Febrero de 1881.—Bernardino Sua-rez.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí se convoque por tres número i de la Gaceta oficial, al moreno José More-jon, vecino que era déla calle de las Animas número cincuenta, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa ciimiual.—Habana Febrero 3 de 1881.—Zacarías Bresmes.	0 0 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dp Guadalupe, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial, se convoque A D. José Guardada, para que dentro de begundo dia, comparezca eu este Juzgado Obrapía cuarenta y seis, A prestar una declaración en causa criminal.-Habana Enero 31 de 1881.—Agustín Cañizares.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al pardo José González, vecino que era de la calle de Marque ¡ Gouzaiez número diez y siete, para que dentro de tercero dia después del último anuucio, comparezca en el Juzgado A evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana EDero 31 de 1881. --Zacarías Bresmes. C O 7*
El Sr. J uez do Ia instancia del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, A las personas que se crean con derecho A los animales si°-uíen-
t/6S* *1 *1 d U O 1 ] r\ /mi nn /tumi SA rln aníu 1T «vt/t/R» __®
A hacer valer sus derechos, y cuyos auitnales se encuentran en el corral de Concejo. - Habana, Enero 12 de 1881. Luis Blanco.	C O 7
Et Sr. Juez de primera instancia de Güines, en comisión especial eu esta ciudad, ha dispuesto por ante mí pie por tre¡ números consecutivos de la Gaceta oficial se cite A D. Miguel B. Govantes, D> CArmen dañeros, D. Francisco B din«seda, al Conde de Peñálver, I). Miguel Einbil, D. Vicente Calvo, D. Emilio Mome-lo, D. Emilia Céspedes, para que comparezcan en dicho juzga lo, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y parasu publicación libro la presente.—Habaua 24 de Enero de 1831.—Joaquin Lancia.
C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Andrés Romero Oliva, vecino que era de la calle de Neptuno número ciento sesenta y cuatro, para que dentro de tercero dia después del último anuucio comparezca en el Juzgado A evacuar un acto de lusticia en causa criminal.—Habana Enero 30 de 1881.— Zacarías Bresmes.
C O 7
Eu los autos del intestado del ultramarino D. Benito Isso Cuesta, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, que p >r este órden y en tres números se convoque de nuevo A los que se consideren con derecho A heredarle, A tt i de que dentro de treinta dias se presenten con los documentos justificativos A deducir el que les asista.—Guanabacoa Enero 26 de 1881.—Luis J. Marín.	C O 7
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal del dis-. trito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto se hace saber: que A consecuencia del concurso voluntario de la Exorna. Sra. 0a Natividad Iznaga de Acosta, se ha dispuesto á solicitud del depositario de dicho concurso, sacar A pública licitación la refacción de los ingenios «Mapos, Sau Fernando y Natividad», ubicados eu 'ajurisdicción de Sti-Sptri-tus y pertenecientes A dicho concurso, con la garantía de los frutos que elaboren dichos invenios y bajo las con diciones siguientes:
Primera.—El refaccionista, aprobada que sea por el Juzgado la proposición que haga, con arreglo A las condiciones que se insertan, pagará al contado, la cantidad de cincuenta mil p^sos oro y el resto hasta la suma (le doscientos sesenta mil pesos oro, lo facilitará en la proporción y en la fecha en que vaya exigiendo sn inversión el pago de las contribuciones é impuestos, mesadas alimenticias, sueldos de empleados, libranzas de las fincas, por salario de los operarios y trab «jadores, cuentas de ferretería, tasajo, vi veres, envases, fletes y otros conceptos, según el presupuesto presentado, cuyos efectos se abonarán A los precios corrientes en ia plaza en la fecha de cada entrega, enten tiéndose repartida dicha suma de dosoientos sesema mil pesos, en la proporción siguiente:—Para el ingenio «Mapo3» ciento veinte mil doscientos cuarenta y un pesos tieinta centavos, para el ingenio «San Fernando» cuarenta y tres mil veinticuatro pesos cincuenta centavos: para el ingenio »Natividad» cuarenta y cuatro mil diez y siete pesos diez centavos y para el ferro-carril cincuenta y dos mil setecientos diez y siete pesos diez centavos.
Segunda?—Como garantía especial del contrato de refacción que se formalizará por medio de escritura pú blica, con sujeción A las prescripciones que para los de su clase estaolecen los artículos setenta y tres de la Ley Hipotecaria y ciento sesenta y siguientes de su Reglamento, y sin perjuicio de los que i los refaccionist is rónce le la citada ley, quedan vendidos al rematador los primeros veinte y seis mil sacos de azúcar centrífuga de guarapo, quinientos bocoyes de la de miel y trescientas pillas de aguardiente que e aboreu en la presente zafra los ingenios «Mapos,» «San Fernando» y «Natividad,» del caudal concursado y en su virtud una vez aceptada la proposición del refaccionista, le quedará traspasado ei dominio pleno y absoluto de dichos frutos.
Tercera.—El precio de esta venta será el corriente en plaza s- ñalado por la eotizaciou oficial de cada dia eu que el depositario ponga A disposición del refaccionista cuatro mil sacos de azúcar próximamente y los bocoyes y pipas de aguardiente que se elaboren.
Cuarta.—Kl inierés del dinero que adelante el re-faccionista podrá filarlo por un tanto por ciento anual ó de descuento en arroba (le azúcar y pipa de aguardiente sobre el precio corriente - en la plaza, siendo preferido en la subasta aquel cuya proposiciou sea más beneficiosa al concurso.
Quinta.—Dentro de los dos meses siguientes al quince de Ag03to próximo venidero. A que alcanza este contrato se practicará su liquidación, cuyos saldos se reintegrarán recíprocamente las partes; y
8exta.- 8i por cualquier motivo exp“rimentase en torpecirniento ia elaboración y consignación de los frutos al refaccionista, cesará la obligación de éste, en cuanto su adelanio cubra el importe de lo recibido procediéudose desde luego A la liquidación del contrato de refacción.
Y habiéndose señalado para el acto, el dia quince del corriente, A las doce del dia, en los estrados del Juzgado, situado en la calle de la Obrapía número cuarenta y seis, se hace saber por el presente, para que los que quieran interesarse«n el expresadocontrato ae refacción presenten sus proposicione en pliegos cerrados, los cuales se abrirán en ese acto, y se aprobará la que sea m is favorable, dentro de las condiciones extipuladas.—Que ast lo tengo mandado en los referidos autos del concurso de D? Natividad-Iznaga de Acosta.—Habana y Febrero 3 de 1881.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado de su Sría.,—Arturo Galletti.	C 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tie3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Felipe Fernandez, de oficio bañador de caballos, para que demro de tercero dia, después del último abundo, comparezoa eu este Ju/gado A evacuar un acto d justicia en causa criminal.-Habana Enero 23 de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por auto de esta focha, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números, a pardo Evaristo García Jiménez, que se encontraba en los fosos, A fin de que comparezca en este Ju/gado, calle de la Reina número cuarenta y ocho, A evacuar un acto judicial en causa criminal.—Habana 25 de Enero de 1881.—Ldo. Manuel Domínguez.	.005
El Sr. Juez de primera inslancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Pedro Be-nltez y Llerenas natural de Oauarias, casado, de treinta años de edad, marinero y vecino que era de la calle de la Industria, para que dentro de tercero día, después del último anuncio, comparezca en el Juzgado A evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana y Enero 28 de 1881.—Zacarías Bresmes.	.0 0 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Genaro Rodríguez, vecino que era delu calzada de Galiano número setenta y cinco, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado, A evacuar un acto de justicia en cau-a criminal.—Habana Enero 27 de 1881.—Zacarías Bresmes. C O 5 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto se cite par la Gaceta oficial, como por la presente se verifica, al moreno Felipe Rodríguez, natural del Perú, soltero, de cuarenta y un años, para que comparezca en el Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, A la práctica de un acto de justicia.—Habana 24 de Enero de 1881.—Ldo. Manuel Domínguez.	C O 5
El Si. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispu sto por ante mí que por tres nú-mero3 de la Gaceta oficial, se convoque A D. N. Giber-gas, vecino que era de la calle de las Animas entre Manrique y San Nicolás y A D? Mariana Ramos, que lo era de Neptuno entro Escobar y Gervasio, para que dentro de tercero dia después del ú.timo anuncio, comparezcan en este Juzgado' A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Enero 28 de 1881.--Zacarías Bresme-*.	C O -5
Ei Sr. Juez de primera instaucia accidental del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa que potante mi cursa, contVa D. Antonio Vega y Alpi/.a v otro, por hurto y lesiones A losasiáticos José Sol y Manuel Diaz, se convoqué A éste por tres númeroi consecutivos de la Gao°ta oficial, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito Obrapía cuarenta y seis, A evacuar un acto de Justicia en la referida causa.—Habana Enero 23 de 1881.— Arturo Galletti.	0 0 5
El Sr. Juez de primera instancia dc’,;distri(o del Monserrate, por ante mí y en la causa formada por fallecimiento de una morena que fué atropellada por un coche del Ferro-Cardl Urbano, ha dispuesto que por este órden y eu tres números, se convoquen A las personas que fueran como pasajeros dei tren número treinta que l egó A esta ciudad A las seis y media de la tarde del veinte y cinco do Diciembre último, A fiu de que comparezcan en el Juzgado, Reina cuarenta y ocho, A fin de recibirles deel iracion.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Enero 28 de 1881.—Fernando Novell;.	C O 5
Idem para los empleados subalternos de di cho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derochos de alcabala y alca-balilla.
llera de higieuo pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.'
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem do la Instrucción de los trabajador, s chinos.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 185B.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda* Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los estableció tientos peligrosos.
Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Castilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por i). Cárlos Navarro de Corral.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sauidad Militar.
Reglamento de guardias rurales.
Prontuario del sistema métrico decima,l Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Bajes para los Alcaldes de Barrio.
Ley de Üeshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código peual y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de guei-ra.
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza. Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por ia Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de coustruccion.
Idem rurales.
Reglamento para las cuadrillas permauente Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos. i Idem do la Audiencia.
Idem del Ttibunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de 'vecindad de Noviembre de 1878.
R ¡flexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobiorno. Idem para las Gasas de Salud.
Idem para las ídem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
VENDUTA PUBLICA DE JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragones 72.
Por disposinion del Sr. Jti'Z fe pr:mera instan, cia d-il di tr 'o de Gu di upe y á consecuencia <]9¡ intest do de D. José Mari Ga-rra se h .n >e eras ar por m-«tío de esta v«¡d rata e1 dit 12 tul p esent á las 12 de su m ñaña, la tabaque ía a me udeo con t,o as sus r ertene « i «s y vari s p e «d s fa s s, r pa de uso y algunos mu b es, t d t sa lo en 1495 pegog 40 ieu av- s oro, cuyo rem te tendrá lug.«r en acale d-¡I Agmcate núm. 58 esqu na á Emped ad >, «londe se encuentran deposit das ios mencionados efectos.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco Comercio.
Balance en 31 de Enero de 1881.
DBl
ACTIVO.
ORO.
Proniedades...................^OOOOOO
C ja..........................I	105H694
Documentos	de 1 A 6 meses......I 538628
Ace ones......................1	21243
Cu mu- al cobro............. 2n768
Vao«es de 1879...............|	62460
R- cauilxcion Fei ro-carril
Segunda hipoteca Ferro-cairil...
Mobiliario.....................
Seguros........................
Gastos g- nerales..............
Contribuci.mes.................
un caballo color oscuro, de seis y media cuartas de
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA. Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Programas de Geografía é Historia Genera-
___.	m___~	__ ■
LEGISLACION HIPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
FOR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar iá legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2.° tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8J pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba s
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica eil diócesis y parroquias.
Se veude en el despacho de esta Imprenta, Tenien te Rey 23.
PARTE NO OFICIAL.
cuartas de alzada, con un luceroy dos patas blancas na-	segunda Enseñanza, aprobado por el
ra que se presenten en este Juzgado, sito San Isidro nú- Gobierno General.
mero 63, cou los documentos justificativos de propiedad
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
HABANA 8 DE FEBRERO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84- la 5a calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7a’ calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta de (Johiemo déla Real Oasa de Rcne/toeneia v Maternidad.—Di nutación de mes:—Sr. Ldo. D. Cárlos Navarrete y Romay.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes:—Sras. D? Ignaoia Larrea de Lañéis y D? Carolina Torralba de Cuesta.
PASIVO.
4719202
10000
34584
7289
3845
$9506706
$
77
Capital ......................$3000000
Sobrante de capitHl...........!	140147
Fundo para eventualidades.....\	4403
Cuentas enfr entes ...........!	1429502
Depósitos sin interés.
Dividendos por j«agar.........
Cuentas por liqui iar. .......
Rec udacion 1 erro-carril.....
Ferro-carril segunda hipoteca..
Depósitos con interés.,.......
Productos.....................
19485
34452
26387
43747
4749202
17387
42010
$9506706
Billetes.
1356274 85 91985483
122379
«4
247102152
82
9201
$2054812
44
68
i
288382 97 356822 41 1932424 98 320001.. 29043 67 246Ô1..
9629!... 4044¡65
$2654812; 68
A.
8:
El Director,
O. Bastamante.
Compañía del Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Secretaria.
Habiéndose tomado en consideración en la primera sesión do la Junta General Ordinaria celebrada el 3 de Diciembre último, dos proposiciones con el objeto de alterar el Reglamento vigente so cita á los señores accionistas de esta Empresa á Junta General extraordinaria, para discutirlas y resolver sobro ellas.
Primera modificación.—El artículo 17 del Reglamento, quedará redactado en esta forma: “Para que pueda constituirse la Directiva, se necesita la previa citación de todos sus miembros, con veinte y cuatro lloras de anticipación, por lo menos y la asistencia de cinco ó más. Si los concurrentes no llegasen á cinco, se liará segunda convocatoria, previniéndose que la Junta so verificará cualquiera que sea el número de los vocales que asistan.”
Segunda modificación.—El artículo 45 quedará formulado en estos términos.—“Los votos se computarán de la manera siguiente:—Un voto por cada acción, cualesquiera que sean las acciones que pose > un accionista.’'’
La Junta se verificará el lúnes 14 do Febrero á las doce del dia, en la casa calle de Mercaderes número 36; advirtiéndose que conforme al artículo 53 del Reglamento, siendo esta cuarta citación, quedará constituida la Junta cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana 4 de Febrero de 1881.—El Secretario, arlos Nav irrete y Rom y.
Compañía de seguros mutuos contra incendio EL IRI8.
en sesión celebrada el
convoque á >oios los sé-
E Consejo d Dirección dia de boy, acuido que s cios para i» sosiun r linaria do la junta g neral qüe ha de celebrarse el «ha 12 del actual á las 12, en <as ofioinas de la Co apañía que están sitúa as e" los altos do la oasa número 18 do la calle do Riela (Muralla.)
En ose acto se presentará la Memoria de las operaeiono del vigésimo quinto cj rinoio eocal terminado en 31 do Diciembre do 1880, so nombrará una Comisión para examinar y calificar dich. memoria y la cuenta de ingresos y egresos del referido ejercióte y se prooederá á 'a renovación de tres Bifloro» Directore < y dos suplentes, en la forma que previene el artículo 39 de lo» E atotos.
Hab»na 19 de Febrero de 1881.—El '-’eiretario, Pablo González.
Compañía del Ferro-Carril entre Cienfuegosy Yillaclara.
Secretaría.
La Junta G ñera en su sesión eel brsdt e' IL de boy, ha acordado ia d atribución del dividraio número 27 de 1$ j.,§ eu ero, resto de uti iiades del último ¡ifi ■ vencido, y se roñe en conocimiento de los Sres. accionistas para que ocurran a p« r ibir bis cuo as que respec ivamente les corrospon n*n de 11 a 2 de la lar te, de^do el 10 de Febr r<> próxmo entrante, á la Co aduria de ia Emp es.», ca le de San Ignacio número 35.
H (baña v Enero 15 de 1881.—E S creta'io
Marcial Oalvet.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
En Junta general celebrad» el dia de hoy ■ aprobado el ropart«» de un tivdendode »ei» por cen* to on oro, de las utihda les realizadas en el último semestre.—Lo que se anuncia por este m «dio a án de que los Sres. accionistas ocurran á percibir diuba cuota,
H b tna 4 de Febrero de 1881.—El Secretario,
Manuel de Jesús Ponce.
Compañía del Ferro-carril y Almacenes de Depósito de Santiago de Cuba.
Extraviados al acción sta Sr. Dr. D. Miguel de Céspedes y Barrero los títulos de esta Compañía marcados con los números 6120, 6134, 6136, 6139 y 6141» y por los cuales ha solicitado los respectivos duplica* dos, la J unta Dire tiva ha ac rdado la publicac on en la Gaceta ofic al del Gobierno General para que lo3 que se c ns deren con dere bo á ellos 1 deduzcan dentro del términ de 15 dias de la fecha de a primera usercion de este anuncio; en e concepto de que ras-cur ido sin oposición se procederá á la entrega de los duplicad s con la declaratoria de nul dad de aquellos.
Habana 4 de Febrero de 1881.— Benigno Del Monte.
IMP, DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR^S-.M'