»¿réasaaa
sKfettttfctmgaM
B63aSAiia¿XátiC
«fgun es til mandado, prévia citación y emplazamiento
de las paites y al segundo por hecha la manifestación une contiene;—Lo tn unió y tirina su señoría etc.—Y en cumplimiento de lo dispuesto puraque tenga efecto la notificación, citación y emplazamiento de dicho Fuentes, libro la presente.—Habana Mayo veinte v dos de mil ochocientos ochenta y uno.— Beru&rdino Suarez.
A O 27
H5UCCVQS.
l).m Jos5 Godoy García, Ahoga lo de los Tribunalei de la Nación, Juez de primera Instancia propietario de la ciudad v partido de Finar del Rio. Provincia del misino nombre.
Por el presente, secita llama y emplaza íl los sucesores da i)1 Felicia Hernández, que lo son sus legítimos litios Da Guadalupe, I). Domingo, D. Pablo, Di Rita, U1 petrona, Di Lugarila y Di Regla de la Oliva y Hernández.—A la suoesiou de D. Camilo Hernández, representada por sus hijos D. Camilo, Di Ana, D. Sautia-go 1). Gregorio, i). Jos«, D. Daniel. Di María Duisa, D. Pablo. Di Juana, Di Mari i, Di Rufinii, I» Paula y Di f,uz Hernández.—A la sucesión de D. José María Hernández y Hernández constituida por sus hijos D. balita lago, I» Rita, Di Luisa, Di Niculasa, Di Loreto, Di Paula, Di Angela y Di Concepción Hernández.—A li sucesión del). íjiiis Hernándezi|ue lH íorinan 1). bote-ro, D. Luis y Di Vicenta Hernández.—A la s icesiou de Di Luz Hernández ó sean sus Hijos D. José Justo, D. Luis, D. Pío de la Luz, Di Nioolasa, Di Dolores, Di Balen y Di Rita üiaz y Hernández.—A la sucesión de D. Rafael Hernández, representada porsus hijos D. Pablo, D. Eleno, D. Rafael y l)‘i Teresa Hernández.—A la sucesión de Di Belon Díaz y Hernández, casada que fu* con D. Francisco Cflrdova que la forman sus hijos Di Luz, D. Gonzalo, Di Elvira, i). Francisco, Di Beleu y D. Manuel.—A la sucesión de Di Dolores Díaz que la for-man sus hi|os D. Pió, Di Rita, D. Saturnino, y D. Luis Díaz y Díaz. -Y .1 los sucesores de Di María Hernández tiue lo son sus legítimos hijos cuyos nombres se ignoran para que por si ó por medio de Procuradores con poder bastante comparezcan en este Juzgado á usar de su d'-fecho en el juicio de famili> de D. Vicente Hernández y Hernández que falleció en el término municipal de Guano en diez de Abril de mil ochocientos setenta y spis cuyo juicio se ha prevenido y se esté, sustancian • do ¿solicitud dé D. Adriano Hernández de la sucesión de 1). Rafael del misino apellida. —Pues así lo tengo man Jado por providencia de) día veinte y dos Junio de mil ochocientos ochenta, en la inteligencia que aunque no comparezcan se seguir! adelanta en ¿l juicio siu míis citarles ni emplazarles, parándoles el perjuicio A que haya lugar. Y para su publicación en tres números de lt Gaceta olioial de la Habana, libro el presente en Pinar del Rio á cuatro de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—josé Godoy García —Por mandado de su señoría, Mateo B. Quintero.	K 2S
Don Rafael Ntyanno Brabo, Juez de primera instancia del distrito do Jesús María de esta capital
deros
Por el presente, se cita, llama y emplaza á lo i here >s ó legitima representación de DÏ Teresa linó, paru
Mrmino de quinto di» dsspu m > a tillado, 83 Iialví por trd¿ días consecutivos, apercibí os en caso contrario de seguirse los, autos en sít rebeldía, llevando su representación et Sr. Promotor Fiscal del Juzgado. Que asi lo tengo acordado en providencia del dia veinte y cinco de Abril próximo pasado, en los autos referi los. — Habana Mayo diez de rail ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo. — Por órdea de »useñoría y por D. Juan Audrcu, Manuel Andrea.	K ,2S
Don Antonio Romero Torrado, .Tuezde primera instancia propietario tlel distrito de Belen.
For este' primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & D. Baruaniiuo Gastaftsgoy Zabala, natural de Bilbao soltero, da veinte y un años oe eda 1, y encargado que’era del Hotel «Albol de Uuerníca.» L>. León Gardo v Miranda, natural de Navarra, soltero, da veinte y siete años, D. Domingo Andiareua y Eehavarría, natural también de Naval ra, soltero, de ¡treinta y cuatro añus y vecino del indicado hotel y A D. Pedro Rasquin, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nuevo (lias so presenten en la cárcel de esta ciudad ¡i d «cargarse de la culpa que 'es resulta en la causa que se les sigue por legiones á D. Pe 1ro Roca y D. Jaime (Ju.obfct, cierto y seguro de (¡no si asi lo hacen s> les oira y administrará justicia y do lo contrario se les declarará rebeldes, é incursos eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para Jos trámites que ocurran.—Habana Mayo veinte de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez..
E O 30
Ldo. D. Claudio Andró, Juez municipal segundo suplente del distrito de Jesús María en ejercicio de funciones etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, á D. Manuel Miyares Rollava, natural de Granada en Oviedo, soltero, de diez v siete años de e lad, dependiente y vecino que fuó de la calle de Reviilagigedo número veinte y cu u ro, ¡í lili de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de O-Reilly número trece, el dia treinta y Uno del corriente mes á las doce de su mañana, á la celebración del juicio verbal de faltas fique naque lado reducida la causa que se le siguió por abusos deshonestos con D, Luis Dardet, apercibido que de no veriliearlo así se le declarará rebelde y por bastante los estrados delJuzgido para notificarle en ellos cuanto ocurra.—Habana veinte y uno de Mayo de mil ochocientos ochenta y tino.—Claudio Andró.—Por mandado de su señoría, Francisco J.Briseño, Secretario.
E O 30
D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente edicto, se cita por segunda vez á D. Cirios Sainz, para que en el término de tercero dia comparezca á personarse eu el Incidente sobre defensa por pobre promovido por L). Jaime Roca,.oara litigar con dicho 8 tinz; apercibido que de no verificarlo, se le declarará en rebeldía y so notificarán en los estrados del Juzgado todas las providencias que eu lo sucesivo se dictaren en dicho incidente, con arreglo al artículo doscientos treinta y dos de la ley de enjuiciamiento Civil. Que ¡i-í se ha dispuesto en los autos mencionados.— Habana veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos echen -ta y uno,—Antonio Romero Torrado.—Porsu mandato, Francisco Ortega,	E O 30
Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto Palomino, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente on este "Juzgado, sito Lamparilla veinte y nueve íi descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que en uuion de otro se le sigue por hurto, cierto y seguro que si t-sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo veinte y tres de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés. —Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.—Y cumpliendo io mandado para su publicaoiou en tres números de la Gaceta oficial libro el presénte en su fecha.—José Nicolás de Ortega.	E O 3p
Don Federico Bortlalio y Viscdo, Jefe de Administración y Juez fie primera instancia en propiedad del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pil >to y á i>. Jo tqtiiu el Portugués, para que en el término de'nueve dtasse pro3eute en este Juzgado, sito San Isidro sesenta y tres ti descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ¡edeclarará rebelde y-dontumaz y por bastante los estrados del Juzgado par* los ulteriores trámites.—Habana Mayo 17 de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Bord illo.— Por su mandado, Luis Blanco,	E O 30
Don Aniceto de Pahua y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Aurelio valdés, estatura afti, delgado, color trigueño, lampiño, vecino que fué de la calle de San Miguel número ciento doce en esta ciudad, para'que se presente bien en este Juzgado ó eu la cárcel pública de la misma, á responder á los cargos que le resultan eu la causa que se le sigue por hurto de seis onzas oro á la morena María ¡de la O Herrera.—Habana 24 de Mayo de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 30
Don Ramón M iría de Aiaiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este primer e.ficto, cito, llamo y emplazo á D. Alfrelo Delane, [»ara que dentro de nueve uins se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. José Soroa; cierto y seguro que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y ror baitanies los estrados del Juzgado para los trámites que o curran.—Habana Mayo diez y ocho de 1881.—Ramón María de Arátz-tegui.—Por su manía lo, Agustín Cañizares.
E O 30
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito tic Beleu de esta capital, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Patricio R. Pedrajas, natural da esta, casa lo, escribiente y de cuarenta y dos años de edad, D. Federico Molina Rivoron, natural de esta, casado, empleado cesante y de cuarenta y siete años, y parda Faus-tiua Barnet, natural de Güira de Meleua, soltera y de veinte y siete años do e la I, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resultan on la causa que se les sigue por el dente Jo falso testimonio,- ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes, contumaces, incursos eu las penas de la ley y por bastantes los estrados fiel Juzgado para los nlta-r.ores trámites del procedimiento.—Habana 23 de Mayo de 1631. -Autouio Romero Torrado.—Por mandado ue su señoría, José María Espinosa. E u 30
Don Juan Vald¿a Pagés, Juez de prim?ra instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esto mi primer edicio. cito, llamo y emnlazo a D. Francisco Cardin y González, natural de Asturias, vecino de Manzanillo, otile de San Andrés numero se-seuta, soltero, del comercio, de diez y nueve años de e ia i, é hijo de D. Francisco y Di Manuela, para que dentro de nuove dias so presente en el Juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á D. Francisco Menendez, cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y a huinistrará justicia y tic lo contrario se le declaratá rebelde y e mtuinaz ó incurso en las ponas de la ley.—Habana veinte de.Mayode mil ochocientos ochenta y uno.—Juan V. Pag.ó—For mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 23
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo, á l). Zoilo Linares, cuyas generales se ignoran para que sn el términ > de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal que se le instruye por estafa, eieito y seguro de (¡ue si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumazincurso eu las penas de la ley y por bástanles los estrados del Juzgado para las ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 18 de Mayo de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, José M. Espinosa.	E O 28
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Cate iral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á O. Manuel Perez ó séa D. Manuel Castro, de estilara ult-, delgado, usa bigote, pelo castaño, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cul na que le resulta ea la causa que so le sigue en este Juzgado por el delito de hurto; cierto y seguro de que Ilación lotoasí se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario ,se le declarará rebelde y contumaz y por bascante los estrados bel Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana & 24 de Mayo de 1881.—Pablo Martínez Sanz.	. E O 23
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito da Guad alnpe de osta capital. Foresta ini segunda carta da edicto y proroa, cito, llamo y emplazo, á D. José Suarez, cuyas generales se ignoran y que tenía una casilla en el mercado de Tacón calleG. número uno, para que dentro del térmiuo de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á desearse de la culpa que le resulta en la causa que se la sigue por estafa de aves á D. Cláudio Martínez, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley —liaban i 2-5 de Mayo de 1381.—R imoii M uía de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, .1. Miguel Ñuño.	E O 23
Ldo. D. Claudio Andró, segundo Suplente del Juzgado muuicipal del distrito da Jesús María, en ejercicio de funciones etc.
Por el presenle. cito liatno y emplazo á D. Manuel Torres Romero, natural de Sevilla, soltero, de diez y ocho años da edad, cor iouero, ve fino que fu« de la calle de Factoría número 76, á fin de que comparezca en el pórtico de esta Real cárcel el dia veinte y ocho del corrióme mas á la una y media de la tarle á la celebración del juicio do faltas á que ha quedad > re lucida la causa seguida contra D. Feliciano Olivera Bstaneourt, quese halla preso eu la actualidad e i dictio punto, por disparos de revólver al'citado Torres, apercibido que de no verificarlo así se le declarará rebelde y por bastau te los estrados del Juzgado para notificarle en ello cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana Mayo 21 de 1831.—Claudio Andró.—Por mandado de su señoría, Francisco J. Briseño, ¡Secretario.	E O 28
Oón Joaquín Gandías y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer e Hoto, cito, llamo y emplazo, al pardo Alfredo López, fá) el Chino, para que so presente en el Juzgado á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que le siga por hurto de t'uüla-t á D. Bonifacio Castro Sstorino, Cierto de que si así lo hiciere le administraré j usticia y de nó lo declararé rebelde, contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estra los del Juzgado.—Habana Mayo 23 de 1881.—Joaquín CaneliU3.—Por su mandado. Mateo G. Alvarez.	E O 23
Don Joaquin Canellas, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, lla no y emplazo al moreno Miguel Perez, cuyas generales se ignoran, para que s • presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que lo sigo por hurto de un caballo ft D. Juan Cabrera; cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Mayo 23 de 1881—Joaquin Canellas.—Por su mandado, Alejandro Ñoñez.	E o 28
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo yem-plazo á D. Serapio Padrón, natural de Vladruga, dependiente, vecino (le la calle de la Industria, para (¡ue dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Di Juana Díaz, cierto y seguro, que de no hacerlo*se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paraque con ellos se entiendan los trámites que en dicha causa ocurran.—Habana 24 de Mayo de 1881.— Ramón M.1 de Aráiztegui..—Por su mandato, Arturo GulietU,	E O 23
Don R irann María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edieto y pregón, cito, llamo y emplazo á D* Elvira Carrion d-> Toimó, para que dentro de nueve días se presente en la Real Casa de Recogidas, á descargarse da la culna que le resulta en la causa criminal quese le sigue por estafa; cierta y segura de que si así lo niciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y da lo eoutrario se la declarará rebelde y contumaz, ino irsa en las penas da la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para I03 trámites que ocurran.—Habana Mayo 23 de 1331.—Ramoci Mí de Aráiztegui.—Por mandado de su s;ñoría, Arustiu Cañizares.	E O 27
Don R unoii María de Aráiztegui' Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi según io edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Nogueras y Guerra, natural de Puerto Príncipe, hijo de 1). Femando y de Di Josefa, soltero, da disz y sltts añ is de elal, bárbaro, para que d-ntro de nueve dias despues del último anuncio se pr :-sente en la Real cárcei á descargarse de la culpa que le resultaen la causa qna se la sigue por h urto ¡i D. Francisco Grauillet; cierto y seguro que da no hacerlo sa ie declarará rebalda y contumaz y por bistautes lm ostra loa del Juzgado-pura que con ellos se entiendan los trámite) que ocurran. Habana Mayo 24 de 1881.—Ramón Mi Aráiztegui,—Por mandado da su señoría, Arturo Galletti.	E O 27
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi seguudo ediolo y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Miguel Fé.ix Torres, hijo de Miguel y de Vicenta, natural de Valónela, soltero, panadero y de veinte y seis años, para que dentro de nueve dias se presente preso ea la cáre d de osta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se .le sigue por hurto y quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si asilo hiciere se la oirá y administrará justicia y Ue lo e,nitrado se le declarará rsbfide y contumaz ó incurso eu las penas de la Lsy.—Habana 20 de Mayo de 1831.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su »señoría, Fernando Novell.	E O 2/
Don Ramou María de Aráiztegui, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciu lád.
Por este seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Valentín Melendez é Loa, natural de Oviedo, carretonero y de treinta y seis años, para que dentro de nueve dias se presente ea iacárcol de esta eiuta 1 á descargarse de la culpa que le resultaen la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgad) para los trámites que ocurran. Habana Mayo 23 de 1881.—Ratnoa Mí de Aráiztegui. — Por su mandado, Agustín Cañizares. E O 27 Don Ramón María de Aruizte/ui, Juez de primeraiu3-tancia del distrito de Guadalupe.
Por esto.mi segundo e ficto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Brieba, natural de Logroño, viudo de treinta y tres años y del comercio, para que dentro de nueve dias se presente ea la cárcel de esta oapitfi, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por falsificación y estafa á ü. José Vega cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrallóse le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en la a penas de la ley y por bastante los estrad >s del Juzga lo para los trámites que ocurran.—Habana 23 de Mayo de L83L— Ramón Mí ds Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, Agustín Cañizares.	E O 27
Don Ramón Maríade Ardizteguj, .Tuezde primera instancia del distrito de Guadalupe.
Foreste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y
emplazo á D. Ramón Correa y Valdés, natural (le esta, soltero, de ditrz y niieye anos de edud y de olicio taba-quero, para que dentro'de nueve dias'contados desde la fecha se presante en la cóírcel deesti capital íi de&idr^ar-se de la culpa que le resulta en la causa que se le sume por estafa; seguro de que de hacerlo así se la- administrará justicia y de lo contrario se ie do clarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Lev y por bastante los estrad >s del Juzgado para los trámites que ocurrían.—¡Habana Mayo 23 de 1881.-Ramón María de Aráiztegui. Por su mandado, Agustín Cañ'z tres.
Jj] O Oy
Don Pablo Martines Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llatnoy erapiazoá D. Manuel Quintana y González hij¿ dtp. Pedro y D! Francisca, natural de Lugo, soltero cochero, de 49 años, á fin de que eu el término de nue ve días se" presente en la cárcel de «ota á descaro-arte de la culpa que Je resulta eu la causa que se ie sigue ¿n
este Juzgado por lesiones al pardo Francisco Santas,
I cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y admi-1 nistrará justicia, y en caso contrario se le declarará re-t belde y contumaz, y por bastante ios estrados del Juz-I gadb con quien se entenderán tas notificaciones y demas trámites de la causa.—Dado en la Habana á 20 de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.	E O 27
B.XHVZATj£lS.
Don José Ramón de la Grana v Mier, Juez (ie primera instancia propietario del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.'
Por el presente se hace sab ;r al público haber señalado las dos de la tarde del dia veinte de Junio próximo entrante en la sala del Juzgado, sito en la calle de Magdalena número trece, para el remate del ingenio San José y Animas (á) Villauuel, ubicado" en el término municipal de Canas!, compuesto de cuarenta caballerías de tierra ó sean quinientas treinta y seis hectáreas y ochenta áreas y ochenta centiáreas, tañado con sus fábricas, dotación de patio ainados, siembras y demás anexidades, en la cantidad de ciento cincuenta y dos mil setecientos noventa y cuatro pesos treinta centavos oro; adviniéndose que ño se admitirá proposición que no cubran los dos tercios de su avalúo y que no ofrezcan por el contado, el principal, intereses y costas del acreedor ejecutante, en primera y segunda instancia ó su contesta. Pues así lo he dispuesto en auto diciad ) en los ejecutivos continuados por Di Dolores Rodríguez, viuda de D. Adolfo Febles contra D. Juan Bautista .y D. José isidro del inisruo apellido, en cobro de pesos.—. Matanzas Mayo veinte do lS3i.—José Ramón de la Grana.—Federico Rosa lo.	It 30
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera ins-tauoia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Agustín Arguelles y Alonso, como gerente de la sociedad de R. Arguelles y compañía cunera la viuda y herederos de D. Ignacio Calvo y Herrera, en cobro de pesos, he dispuesto se ponga nuevamente á púb ica subasta por término de veinte (litis, la mitad de la hacienda titulada «Sanstieflas» y las posesiones «Rio Frió» y «Los Portales,» situada eu la parte occidental de la provincia de Pinar del Rio y en el término municipal de Guanee, compuesto de mil trescientos una caballerías y ciento catorce cordeles planos, tasada to la con sus terrenos, aguadas, siembras, fábricas y dotación de anima'es, en sesenta mil ciento arree pesos veinte y siete centavos en oro, y se ha señalado p ira el remate el (lia veinte y ocho del mes de Junio próximo entrante á launa de la tarde en los estrados del Juzgado, sito eü la calle de la Lamparilla número veinte y dos, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición, ocurra al lunar <le-ig-uado el dia y hora señalados 6 ántes á la Escribanía de! actuario á instruirse; advirtiéndos» que no se admitirán posturas que no cubran ias dos terceras partes de la mitifique se remata.—Habana Mayo veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaqifin Canellas.— Por mandado desu señoría, Alejaudro Nuñez.—Y para que tenga efecto la inserción dispuesta libro la presente. Habana Mayo veinte y cuatro de 1381.— Alejandro Ñoñez.	R 30
Don Santiago Barroeta y Scheiduagel, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc. Hugo saber: que por consecuencia del concurso necesario de aeree lores dé D. José Manuel Sarria, he dispuesto en providencia de esta fecha te proceda á la venta en pública subasta de los bienes correspondientes á dicho concurso, consistentes en un ingenio de elaborar azúcar, titula lo «3 tu José de Jabacoa,» compuesto de sesenta y dos caoullerias de tierra, ubicado eu el cuartón do las Medidas, partido de Cartagena, lindante por el Norte con el camino Real de los Hoyos, por el Sur con el camino que v i al poblado ds R idas, por el Este con terrenos del ingenio de D. Antonio Gasauova, y por el Orste con terreuos del Sr. Maiques de la Real .Pro-clamacion, con sus dotaciones de patrocinados de átu-bos sexos y diferentes edades, anlm des, trenes, fábricas y demás anexidades, tasado en conjunto en la suma de ciento cuarenta y siete init cua rocieutoa cuarenta y euatro pesos dos centavos oro, señalando fiara que teu-ga lugar la misma á la una de la tarde del día seis de Julio próximo en la sala audiencia de esteJuzgado. eou advertencia de que no se admitirán prop jsiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Cienfue-gos Mayo veinte y tres de 1831.—Santiago Barroeta.— Por su mandado, Jacinto Guerra.	R 26
<JO VVOC ATO K I AS.
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instau-eia del distrito Sur de esta chula 1, Decano de los de la misma y sujurisdicción etc.
Por el pres ;ute se cita á D. Ferúaudo Anastasio de /5ayas, para que comparezca dentro de tercero dia en el Juzgado, sito en la calle de Gelabert, número 12, á reo mocer ias firmas que como suyas aparecen en los pagarés otorgados á favor d> D. José Figueras y Cortina en 2 de Diciembre de 1.330 y los otorgados á favor de! asiático Jorga Torres, en 21 de Enero da 1831.— Que así lo lie dispuesto en las diligencias preparatorias de ejecución seguidas por dicho Figueras contra el referido Zayas, en cobro de pesos.—Y para su publicación on la Gaceta oficiadle la Habana libro el presente.—Matanzas á veinte y siete de Mayo de mil oc aoclentos ochenta y uno.— Severiuo Prieto.—J. Florencio Batan-court.	C 30
141 Sr. D. Ramón María do Ariáztegui, Juez de primera instancia en propiedad dol distrito do Guadalupe, ha dispuesto por ame mí á c insecueneia de la causa formada contra D. Manuel López Fernandez, por tentativa de estafa á I). Miguel Govantes, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Robiina, para que comparezca en este Juzgado, Aguiar número cuarenta, á primera audiencia, á las once de su mañana, con el fin de evacuar un acto de ju-ticia en dicha causa.—Habana Mayo 20 de 1881.—Agustín Cañizares.	O Ó 30
El Sr. D. iJablo Martinsz Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Cate Iral ue esta ciu la i, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Ortiz, vecino de Jesús del Monte, para que dentro dei término do quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa número 81 formada contra D. Manuel Cruz, por hurto.—V cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 24 de Mayo de 1881.— Francisco de Castro.	C O 3J
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, lia dispuesto (¡ue por la Gaceta oficial se convoque á D. Faeuudo Frailo y Hernández, natural de Avila, vecino que fué de la calle de Viitudes número cuarenta y seis, da oficio carpintero," soltero-y de treinta años de edad, para que se presento en este Juzgado, Reina cuarenta ymeuo fiara un acto de justicia eu causa oriraiiial.—Habana 23 de Mayo dj 1831.— Manuel Domínguez.	O O 30
El Sr. Juez da primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á D. Salvador Curme-rua, á iiu deque comparezca eu este Juzgado, sito L atn-parilla veinte y nueve, do doce á (los de la tarde del dia hábil, para evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Muyo 24 de 1881.—José Nicolás de Ortega.	O O 30
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á la persona que se orean con derecho á un cubado color dora lo, de seis y media cuartas de alzada, con un lucero en la frente y una mauchaea el hocico, cuyo caballo se ocupó á D. Justo de la Rosa, en diez y seis del mes último y se encuentra en el Corral de Concejo, de ntudo presentarse eu este Juzgado, sito en ¡a caite de Lamparilla número veinte y nu eve en dia hábil de doce á do3 de la tarde. —Habana veinte y cuatro de Mayo de mil ocuocientus ocheuta y u.io.—Jo)é Nicolás de Ortega.
C O 30
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Eligió Perez Navarro, natural y vecino de esta, cas ido, de cuarenta años y tabaquero, ártu de que comparezca eu este juzgado, sito L impanlla veinte y nueve á primera audieuoa de doce a dos de la. tarde pura evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo veinte y tres de mil ochocientos ochenta y uuo.—José Niolás de Ortega.
O O 27
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instaucia eu propieda 1 del distrito de Jesús Alaria.
Por el presente edict.) hago saber: que a consecuencia de los autos incidentes á los seguidos por los herederos de D. Juan Jocó de Armas, sobre inedida.y deslinde del Corral titulado Hojo Colorado y Rancho de Félix, formado para la calificación de ios parentescos det expresado Anuas, he dispuesto por auto de diez y seis del actual, se convoquen por este medio á los que se crean con derecho á la liereucia Hoyo Colorado y Rancho de Félix, para que deutro de veinte dias acudau al estudio del Dr. D. Manual Ensebio de Campos, renreseut tute común de los interesados en dioho juicio, sito cafie de Colon número veinte y ocho á facilitar Jai partidas sacramentales y demás documentos que acrediten su parentesco con D. Juan de Anua) y su derecho á tieredar-le; apercibidos los que no lo liieieieu dentro det plazo fijado, de quese procederá ála calificación objeto de estas convocatorias, sin mas llamarles ni emplazarles, quedando por su omisión excluidos de toda participación.— Que así lo tengo mandado.— Y para su inserción eu tres números couseoutivos de ia Gaceta oficial de esta Capital libro la presente,-Habana veinte y tres de Mayo de mil ochocientos ochenta y uuo.— Rafael Nacarino Brabo,—Por maulado de su señoría, rvutomo Gmzale/,.
C O 28
El Sr. Juez- de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mi que eu tres números eonsecuti vos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco López de la Terrería, para que comparezca á evacuar un acto (¡e justicia en causa criminal, —Ha-Luna Mayo 24 de 1881.— Fernando Novell.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en trrs número) consecutivos de laGuceta oficial de esta ciudad, se convoque al moreno Jo)ó Armeuteros, para que comparezca en el Juzgado, Reina cuarenta y ocho, á evacuar un a»to de justicia en causa seguida c «ntrael de su clase Joséd > la Merced Mourris, por estafa.—Habana y Mayo 21 de 1881.—FernandoNovell.	O O 28
El Sr. Juez de primera instancia de Güines en comisión especial en esta capital, en la causa que por ante mí cursa por falsificación y expendiciou de papel sellado fals i, y por liuto do esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D.‘ Brljida Valdés, viuda de D. Tomás Rivero, pata que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado, sito Reina número uno, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y fiara que lo dispuesto tenga su más exacto cumplimiento expido la presen te.—Habana Mayo 2Ó de 1881.— Arturo Galletti.	,C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distriti del Pilar, luí dispuesto por tre< números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Félix Acebo Lastra, natural de Micro, soitero, cauteri) y de cuarenta años, vecino que fué ile la calzad a de Jesus del Monte ciento veinte y nueve, pana que se presente en este Juzgado, Lamparilla veinte y dos, á evacuar un acto de justicia. Y para su cu uplimiento libro la presente—Habana Mayo 2) de 1881.—Mateo G. Al varez.	C O 27
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números de lu Gaceta oficial se convoque á doña Amalia Fernandez (á) la Chiquita,para que dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa número 258, formada contra D. Abelardo Navas por lesioues. — Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana á 21 de Mayo do 1881.—Francisco de Castro.	C O 27
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto (¡no por tres números de la Gacela oficial so convoque al pardo Alóníeo Rivas, para que dentro del término de quinto dia cotnpare ca eu esto Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 3191 formada contra Leopoldo Mouzon, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 21 de Mayo de 1881.—Francisco de Castro.
O O 27
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral de esta ciudad, pór ante mí ha dispuesto (pie por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á D. Vicente Letra, fiara (¡ue deutro del término de quinto dia comp trezca eu este Juzgado para evacuar uu ¡uto de justicia eu la causa número 317, formada contra D. Juan Ortiz, por hurto.—Y cumpliendo io mandado finn i la presente en la Habana á 21 de Alayo de 1381.—Francisco da Castro.
C O 27
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á D. Aíanuel Gerpe, vecino que fuó de la calle de Mercaderes número tres, para que dentro de tercero dia del último anuncio se presente en el Juzgado para un acto de justicia en causa criminal.—Hab ana Mayo 21 de 1811.—José Nicolás de Ortega. C O 27 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco, etc.
Por e! presente bago saber, que el dia seis del corríante mes, ha fallecido sin tostar D. Juan Garrido y F ito, hijo de I). José y de DA Ramona, natural de San Martin de Luifia, sConsejo de Cudillero eu la provínola de Ovidio, do estado soltero, como de veinte y cinco años dé edad, cuyo fallecimiento tuvo lugar en el pueblo do Guauabo eu esto partido judicial, de donde era vecino, tramitándose su abiutestato en este Juzgado pur l a Escribanía del que suscribe, habiéndose puesto eu seguridad ios biene» dtqados consisten tos en vários animales, efectos y créditos.— Lo que se auuacia al público para que los que so croan con derecho á su herencia comparezcan eu este Juzgado á deducirlo eu el término de noventa dias, y de no hacerlo así les parará el perjuicio que haya lugar. -Dado en Jaruco á diez y siete de Mayo de 1881.—Francisco Noval y Martí.'—lJor mandado de su señoría, Buenaventura Sánchez.
U O 27
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 29 DE MAYO DE 1881.
Seíivicio sanitakio. — Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la l‘.‘ Demarcación, calle de la Ha baua n? 78; la 2í, calle de A guaeate n? 79; la 3«. calle del Aguila n? 47; la 4% calle de Manrique n? 84; Jabí, calle de Suarez n? 99; la 6.*, calle de Estévez u? 23 y la 7Í. calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta píadoaa di señoras de la eternidad,— Diputación de mes: Sras. D.1 Dolores Herrera de Romano y D! Conjepcion Montalvo de Duqnesne.
Junta de Gobierno de la Real Casa de BeneflnenoÁo y Maternidad.—Díputaciou de mes:—Dr. D. Luis Alaria Covviey.
VENDUTA PUBLICA Y «¡MITO JUDICIAL
DE
J. J. GARCIA,
OFICIOS N.° 38.
El lunes 30 dei corrior.t) á las 12 de! dia 83 re-mataran en esta ven Anta por dispos c on del S". Jefe Eeonómico de la Provincia, 150 toneladas carbón vegetal amjrícano, tasadas en $ 1239 oro, las cuales se ha lan dopotitidat en Casa B.anca, fundición de lis S-es. Z ilueta «Sobrino.
E: mtsru) diary ho’a y por igual disno lición se rom atarán también el armatoste, mostrador y varios efectos y utensilios da la botica calle de Factoría número 23, tasados en $ 212-50 c'.s. oro.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDEN.
dos casas en ol pueblo (lcl Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares semlarados de árboles fruíales la mayor parte muy crecidos. O so cambian por una casa que esté en el casco de la Ciudad ó en el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
SE YEÑDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y tratarán de su aj usté.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN x? DE MAYO DE 1881.
Se veude en esta Imprenta.
PROGRAMA.
DE
PSICOLOGIA, LOGICA Y ETICA
PARA EL
INSTITUTO BE 2’ ENSEÑANZA
I>i: IaA HABANA.
CON ARREGLO AL
PLAN DE ESTUDIOS VIGENTE.
De venta en esta Imnrenta.
LEI i IMPRENTA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LAS
ASIGNATURAS DE GEOGRAFIA
m historia,
DEL
INSTITUTO IE U HABANA,
APROBADO POR EL GOBIERNO GENERAL
Ultima edición vigente hoy con arrpnin al nuevo Plan de Estudios.	y 0
GE
ID
DE LA
RENTA DE ADUANAS,
Esta impártante obra se acaba da publicar halla de venta en el Despacho de esta Imprenta. *
Life
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-IU(X)
roit
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secreta, rio de la (¡omisión para aplicar la legislación hipoteca-ria á las Autillos y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado do la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
Se veude la obra completa en et despacho de libro* de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Preoto, 81 pesos oro,
División tekkitoriai, de i.a Isla de Cuba r
NOMENCLATOR DE SUS PODLAClONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre olegio de Mad rid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa eu provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de* la propiedad; la división militar en comandancias generales y
militares; la marítima en comandancias do provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho do esta imprenta, Teniente Rev 23.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
.Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á sn clientela. Horas do consultas de 12 á a.
SOCÂBPA23E3 Tí ZmSi’S-ESAS.
CAJA DE AHORU03, DESCUENTOS V DEPOSITOS DI LA HABANA.
A consecuencia del intestado dol ultramarino D. Nicolás García Gutiérrez, el Sr. Juez ds primara instancia, del distrito de Belen, lía dispuesto que previas las formalidades que señala el Reglamento de esta institución se expida duplicado de la certificación de depósito número 4511G, á favor del referido Gaicia Gutiérrez, por no existir el documento original de dicho depó-ito en poder del Escribano D. Matías F. Márquez, ante quien cursa el tuicio. Gn cumplimiento de e3a disposición se hace presente al público el extravío del expresado documento por este medio y duran e quince dia3, trascurridos I03 cuales sino se presenta alguno que se considere con derecho á dioho depósito se procederá á expedir el correspondiente dupíisado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habaua 13 de Mayo de 1831.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Habiendo participado D. Fernando del Castil'o el extravío de la certificación de depósito oxpedida con el número 107G2 á íávor de su hija DI Amalia del Castillo y Darrigr-nd y solicitado se le provea do un duplicado; se anuncia por este medio y durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicha depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si no se presenta reclir macion dentro del término indicado, se procederá! expedir el correspon tiente duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún vr lor.
Habana 27 de Mayo de 1881.—El Secretario interino, J. M. Carbonetl y Ruiz.
D. Andrés Tei'eiro lia participado el extravío tb la certificación de depósito expedida á su favor eund número 36701. Y habiendo solicitado se le provea de un duplicado se anuncia por este medio medio y du" rante quince dias á fiu de que si algún otro se const" dera con derecho al expresado depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación so procederá ¿expedir el correspond ente duplicado, que-_lando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 27 de Mayo de 1331.—El Secretario interino, J. M. Carbouell y Ruiz.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco df-l Comeocio.
Secretaria.
D. Ricardo Molina ha participado á esta ííiápf^® el extravío del certificad) número 391, fecha -n O Abril de 1873 por la acción 1077 y solicita se lo ]>f0' vea de un duplicado. Lo que se anuncia al pÚJUM para que la persona que se considere con derecho ti acción referida ocurra á esta Secretaria á manifestar o, en el concepto de que trascurridos nueve dias despu^ del último anuncio sin p asentarse oposición se proc derá á extender el documento pedido.	,, j
Habana 12 de Mayo de 1831.— Arturo Amblara.
—------------------------------------;-*	’ " a rj
Iup. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA OKNEEAU PÜi
I