¡asa
li .lE MIHW
QUINTA SECCION.
BOX0T08.
Don Se veri no Prieto y Pereira, Juez de primera instau-cia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente se oira por tercera y última vez ft D Fernando Anastasio de Zayas, para que comparezca al segundo día hábil después del último anuncio en el juz-gado, sito en la calle de Gelabert número doce, ft reconocer las firmas que como suyas autorizan los pagarés Otorgados á favor uel asiático Jorge Torres, en veinte y ono lie Enero de mil ochocientos ochenta y uno los otorga I03 á favor de n. José Kigeuras y Cortina en dos de Diciembre demiloúi »cientos.ochenta, apercibido de declararlo por ce 11 leso en la legitimidad de dichas firmas si n > eoaip .Verter • ft practicar el reconocimiento dis-pueito. Q u usf 10 he di-puesto en las diliarencias prepa-ra'orias de ejecución seguidas por dicho Figueras contra el referid > Z »yas, en cobro de pesos.—Y para su publica-cl-tn o.» la G«céia de la Habana en tres números consecutiva libro el presente.--Matanzas nueve de Junio do mil ochocientos ochenta y uno.—Severino Prieto.—Nicolás Vinajeras.	E II
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Castillo y García, natural de Jaeu, soltero, soldado, de veinte y seis años, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado para que nombre Abogado y Procurador que lo represente en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana Junio nuevedel89l.—Ramón María de Aráiz tegiu,—Por su mandado, Agustín Cañizares.
E O 14
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera Instancia del distrito del Cerro,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Pellón, natural de Santander, soltero, de treinta afios y del comerolo, para que dentro deltérmi no de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Manuel de Soto; oterto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz-
Sdo para ios trámites superiores del procedimiento.— abana Junio 10 de 1881.—Augusto Martínez Ayala. —Por maudado de su sefioría, Antonio Alvare* Insua. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro 1* presente en la misma fecha.—Antonio Alvarez Insua.	E O 14
Don Anioeto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-taucia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Aurelio Valdés, estatura alta, delgado, color trigueño, lampiño, vecino que fué de la calle de San Miguel número ciento doce en esta ciudad, para que se
Éresente bien en este Juzgado ó en la cárcel pública de 1 misma, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le siirue por hurto de seis onzas oro á la morena María de la O Herrera.—Habana 8 de Junio de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su se Borla, Manuel Domínguez.	E O 14
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Belen, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un D. Manuel Ortega, cuyas generales s-> ignoran, de qpien Se dice podrá tener unos veinte y seis años de edad, de estatura regular, delgado, bigote y pelo rublo, para que en el térmm > de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á declarar instructivamente en la causa que se instruye en este Juzgado por tentativa de estafa á Dí Paulina Fernandez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo administrará recta oumplida justicia 6 de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Junio 2 de 1881. —Antonio Romero T. rrado.—Por mandado de su seño ría, José M. Espinosa.	E O 14
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Ordeu Española de Cárlos III. y Juezde primera Instancia de este partido Judicial.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llardo y emplazo á D. JosC uel Cristo Balaguer, D. Joaquín Fernandez y Fernandez y D. José Caia.ino Delgado, para que dentro de nueve uias contados desde esta fecha, se presenten en la cárcel pública de esta villa,á desea irarse de la <-ulpt los resulte en ciusa pr »movida p >r hab-rs fugado del Hospital Civil donde se e:i »ontraban en calida t de presas; »»iertos y seg no de que si así lo hi ie»eu seles oirá y a-lmial-traráj asticiay ene is»>contr »rio seles declarará rebelde» y contumaces ó i»»c irs >s en las penas de la Ley.—Que así lo ,e ig > d spuesto.—Guuiajay Junio cuatro le 1881.—José G. Ledon.—Por mauUa»Jo de an señoría, Francisco M. Gispert.	E O 14
Don Joaquiu Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilur.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D? EiVira Oarrion de Tolmé, cuyas generales se Ignoran, para que se presente en la Casa de Reoo¡id«s de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que le sigo por estafa á D. Juan Hernández Car i-lio; cierta y seg»ira de que si así o hiciere le administrará ‘justicia y de né la declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado—Habana Junio ocho de 1881.—Joaquín Canellas.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 14
Don Doroteo • íodinez y Morejon, primer suplente del Juzgado municipal y encargado del de primera Instancia por promosion del propietario.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Rafael Amador .» Fo iseca. para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel pública de esta Villa á descargarse de la oulpa que le r sulta en la causa que se^le sigue porhomisidio de ü. Pedro Nuñez y Nuñez cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará rectay cumplida justiciaydelocontrano i-ele decía rará rebelde y contumaz y por bastante los, estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—tíagua la Grande 6 de Junio de 1*81.—Doroteo Godiuez.—Por su mandado, A ntonio Palm
.	E O 14
Don Juan V. Pagés, Juez de primera instancia en propiedad, del distrito del Cerro etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Manuel Gerpe, natural de la Corufia, soltero, dependiente y de veinte años de edad, para que dentro de nueve dias se presenten el Juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto al Moreno José de la Cruz Blanco, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo Contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana 7 de Junio de 1881.— Juan V. Pagés.—Por maudado de su Señoría, José Nicolás de Ortega,	E O 14
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins tancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Ramón Piñeiro y Camino, hijo de D. Vicente y de Di Manuela, natural de Galicia, soltero, de veinte y tres afios de edad, dependiente de camisería y vecino de esta, para que deutro de nueve dias se presente en este Juzgado ft contestar el traslado que se le ha conferid • de ia acusación Fiscal, seguro que si asi lo hiciere le oirá y administraré justioia y de no lo decararó rebelde y contumaz y por por bastante los estrados del J uz-
Í;ado pira que con ellos se entiendan »helio trámite y os demás que ocurran—Habana 8 de Junio de 1881.— Aniceto de Palma.—Por mandado de señoría, Zacarías. Breemos.	E O 14
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y dis tinguida ór.ien española de Cárlos III y Juez de primera instancia de estedistrito judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Fernán lez y Fernandez, natural de Asturias, vecino de Han Antonio de los Baños, soltero, dependiente y de veinte y cuatro años, i-ara que dentro de nueve días contados desdo esta fecha se presente en la eárcel pública de esta villa á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por robo de din ro, papeles y ropa en ei establecimiento de los Sres. Gaian, Hermano y compañía; cierto y seguro de que si así to hiei »re se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebe.de y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Junio tres de 1881.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Frsucleco M. Gispert.	E O 13
Don Pablo Martinez Sunz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á ü. Rafael Carrillo y Ofarril, natural y vecino de está, casado, propietario y de treinta y nueve años, á fin de que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por falsifloauion y estafa; ciertos y seguios de que haciéndolo así se les oirá y administrara justicia, y en caso contrario se 163 declarar! rebeldes y contumaces y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de ia cau-sa.—Dado en la Habana á 7 de Junio de 1Ó81.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	E O 13
Don Pablo Martiuez tíauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto v pregón ordinario, cito Humo y emplazo, á D. Delfin Alquero 6 sea D. Manuel Martínez, á fin de que en el término de nueve dias se
Í»resente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que e resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por robo a D. Enrique d>» lai Doblas; cierto y seguro de que haciéndolo así se la o»iá V administrará justicia, yen oaso oontrariose le dec>ari.rá rebelde y coutumáz, y por bastante los estrados dei Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Dado en la Habana á 6 ue Junio de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	E O 13
Do» Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segando ecUoio, cito, llamo y emplazo á X>. FrancUco Cwoiu y González, natural de Asturias,
veoino de Manzanillo, cille de San Andrés número se--.•»»» . soller»» del rniuerrto, de »hez y nueve años de ... . e.ta‘1 é hijo de D. Francisco y D? Manuela, para quo clamacion, con sus dotaciones de patrocinados de árq-dentro de nueve dias se presente en el Juzgado á un ac- bos sexos y diferentes edades, animales, trenes, fábricas to do justioia en la causa que se le sigue por estafa á D. y demás anexidades, tasado en conjunto en la suma de Francisco Menendez, oierto y seguro de quo si así lo hi- ciento cuarenta y siete mil cuatrocientos cuarenta y ciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario cuatro pesps dos centavos oro, señalando para que tense le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las pe- ga lugar la misma ft la una de la tarde uel día seis de
i con terrenos del ingenio de D. Antonio Casanova, y por 1 el Oeste con terrenos del Sr. Marques de la Real Pro-
nas de la ley.—Habana Junio seis de 1S8!.—Juan V. Pagés,—For mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 13
Don Rafael Nacarino Biabo, Juez deprimiera instancia del distrito de Jesus Maria.
Por t ste rni primei edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Antonio Arbelé, natural y veoino de esta, so tero, de-oficio carpintero y como de diez y odio á veinte años, á fin de que en el término de nueve dias cont dos »iesde esta fecha se presente en la Real cárcel á lese. rgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siga » or rapto de la menor Dí Luz Martiuez, seguro de que s a-í lo hiciere le administraré cumplida justicia
yd n» te declararé rebelde contumaz é incurso eu las pena* e a .g, y por bastante (os estrados del Juzgado para i.»s o ideaciones y demás trámites que ocurran.— Haban » y luuio 10 de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.— Frahcisc»» Rodríguez Perez.	E O 11
Don Autouio Romero Torrado, Juez de primera instancia d»»l distrilo de Belen.
Por est« mi según »lo eáicto y pregón, c'to, llamo y emplazo á D. Rafael Perez Navas, natual de Asturias, soltero, de diez y siete años, tabaquero, hijo ile I). Tomás y Dí Manuela, para que en el término de nueve dias oontados desde esta fecha se presente en este .. uz-gado Escribanía del actuario á notificarse del traslado que se le lia conferido en la causa que se le sigue por hurto de un reloj á D. Manuel Machado, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, dándose por bastantes los Estrados del Juzgado para dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 2 de Junio de 1881.— Antonio Romero Torrado.—Por su inandado, Matías Márquez.	E O 11
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera ins tancia del distrito de Guadalupe de e3ta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Serapio Padrón, natural de Madruga, dependiente, vecino de la calle de la Industria, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causaque se le sigue por rapto de DI Juana Diaz, cierto y seguro, que de 110 hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juz gado para que con ellos se entiendan los trámites que en dicha causa qourran.—Habana Jimio 9 de 1881. Ramón Mí de Aráiztegui..—Por su mandato, Arturo Galletti
E O 11
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Alfredo Nogueras y Guerra, natural de Puerto Príncipe, hijo de D. Fernando y de Dí Josefa, soltero, de diez y siete años de e lad, barbaro, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por hurto á D. Francisco Gronillet; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I03 estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran. Habana Junio 9 de 1881.—Ramon Mí Aráiztegui,—P»»r mandado de su señoría, Arturo Galletti.	E O 11
D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bernardino Gastañaga y Zabala, natural de Bilbao, soltero, de veinte y un aflús de edad, y encargado que era del Hotel «Arbol de Guertiíca.» D. Leon Gar-de y Miranda, natural de Navarra, soltero, de veinte y siete años, D. Domingo Andiarena y Echavarría, natural también de Navarra, soltero, de treinta v cuatro años y vecino del indicado hotel y á D. Pedro Rasquin, cuyas generales se iguoraii, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad descargarse de la culpa que 'os resulta en la causa que se les sigue por lesiones ft D. Pe lro Roca y D. Jaime Cuchet, ciertos y seguros de que si así lo hicieren S‘ les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se les declararé rebeldes y contumaces é incursos en I is penas de la t»ev y por bastante los estra»ios dei Juzgado paralas notificaciones v demás trámites que ocuri-in.—Mabana Junio seis de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez.	E G il
Don Antonio Romero Torrado, Juezde primera instancia p opiuta» io »leí distrito de Belen.
Por esto mi tercer ed'ct» y or-gm. rito. Hamo y emplazo á D. Enrique G ildó Martínez,maturai »le Oviedo, „oltern, dep-ndieute, devinto v un años <ié e»iad, veoino d" 11 ca Je ds la Go »oord»a número »»chent» v nueve, para qua ep el término »le nueve días se pres n-t° en la cárcel le esta ciudad á de»»-argarse de la culpa qrte le resulta en la cnu-»a qu »instruyo coitn D. Gumersindo F-man iez A'enas, por suposición »le nombre; cierto v seguro de que si «sí 1» hiciere se le oirá y administrará recta y cumpláis j'i-ticia, y le né se le deelara-ri rehe dey cómumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado ,,ara las notifioa-ciones y demás trámites que ocurran.—Habana Junto 6 le 1881.—Antonio Ramerò Tonado.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez.	E O 11
jaBnEATiis.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se hace público que el dia catorce del próx mo mes de Judo á las doce eu el Juzgadocaite de la Lamparilla nú ñero veinte y nueve s • lia de rematar en pública subasta el carenero conocido por «El Travieso» situado en el litoral de la Bahía, punto conocido por «Ca-a Blanca.» tasado con «us terrenos, fábricas, talleres, muebles, estacadas y demás anexidades en setenta y un mil seiscientos óchenla pes >s noventa y »ios centavos oro, por si hay quienquiera hacer postura ocurra que se le oirá, advirtiendo que la t»sacion y demás porm» ñores se hallan en ¡a escribanía del actuarios disposición de los que quieran i o teres »r.se en el retnat». Que así lo ti ngo m iml ido en ios autos eje altivos uro-movidos por i). Antonio L iudevra contra la sociedad de San Pdayo Torres y Compañía, en cobro de pesos.—Dado en la Habana á ocho de Junio de mil oobonie-'ti'S ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés.-Por mandado de s» s ñoría, Luis Blsnco. -Y ctimoliendo lo mandado libro la presente en ¡a Habana á nueve de Junio de mil ochoci-ntos ochenta y uno —Luis Blanco. R 14 Don Ratnon Maríade Aráiztegui, J'iézde primera instancia del »iistrito de Guadalupe.
Por el preseute y á consecuencia de los autos del concurso de üí Dolores Mora, y de la sociedad de Mora y Queveño, he dispuesto tenga lugar el dia once de Julio próximo entrante á las nueve de la mañana, en la sala de audiencia del Juzgado, calle de Compórtela número cincuenta y ocho, el remate del ingenio «Victoria,» situado en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Gua-najavabo, cuartón Recreo, compuesto de sesenta y una caballerías ochenta y cuatro cordeles de tierra, sus fábricas, cercas, cultivos y demás anexidades, que se halla tasado en oiento cuarenta y nuuve mil tresc'ento cinoui'uta y dos pesos ciueumtay tr«s cent-iv »soro, con la advertencia que no se admitirán posturas que uo cu '»rail los dos ter-ios de su avalúo.—Y para su publictcio en 1» Gaceta oficial se libra el presente. —Hah»ma Junio diez de 1881.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mondado de su »señoría, Agustín Cañizares.	R 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito def Cerro.
Por el presente hago notorio haber dispuesto se saque á pública subasta por el término de ocho dias, dos pailas ó generadoras de vapor, una de nueve meti’03 sesenta centímetros de largo y un metro ochenta centímetros de diámetro, de dos fluses, con un domo de va por y demás accesorios, tasada en mil pesos oro, y la otra »le nueve metros cuarenta centfmeti’os de largo y un metr» setenta centímetros de diámetro con todos sus accesorios, tasada en ochocientos pesos oro, y señalado p ira que tenga efecto su remate el Veinte y siete de mes corriente á las ocho en el Juzgado, sito én la cali» de la Lamparilla número veinte y nueve, cuyas pailas se en-uentran^en el ingenio «Encarnación,» situado en el término municipal de Corral Falso y barrio de Cláu-dio; á fin de que ei que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalado. Que así lo he dispuesto en ios aut03 ejecutivos seguidos por D. Federico Aramburu contra D. Manuel de Mí Campos.—Habana Junio siete
de mii ochocientos ochenta y uno.—Jnau V. Pagés.______
Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez Insua.
R 13
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Jesús María, etc.
Por el presente se convocan licitadores para el re mate de la casa número diez y ocho de la calza la del Príncipe Alfonso, tasada en la cantidad de diez y siet» mil ciento doce pesos cincuenta centavos m oro, cuyo remate tendrá efecto á las nueve de la mañana del din ocho del entrante mes de Julio en el Juzgado constituido en la calle de las Animas número noventa y uno, ad-virtiéndose que 110 se admitirán proposiciones que no cabían ios dos tercios de su avalúo. Que así lo tengo manijado eu los ejecutivos seguidas por D. Federico
Horshinann, contra D. José t‘io Mazom y hermano______
Habana Junio ocho de 1831.—Rafael Nacarino Biabo.— Por maudado de su señaría, Juan Andreu.
Don Santiago Barroeta y Scheiduagel, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc. Hago saber: que por consecuencia del concurso necesario de acreedores de D. José Manuel Sarria he dispuesto en providencia de esta fecha se proceda ft la vetilla en pública subasta de los bienes correspondientes a dicho concurso, consistentes en un iugenio de elaborar azúcar, titulado «San José de Jabacoa,» compuesto d» sesenta y dos caoallerías de tierra, ubicado en el cuartón de las Medidas, partido de Cartagena, lindante por el Norte con el camino Real de los Hoyos, por ei 8111 con el camino que vá al poblado de Roda», por el Este
Julio próximo en la sala audiencia de este Juzgado, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Cien fuegos Mayo veinte y tres de 1831.—Santiago Barroeta.— Por su mandado, Jacinto Guerra.	R 2f>
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber se sacan á pública subasta por término de veinte dias cuatro cabullerías de tierra sembradas de caña del ingenio Banco, colindante con la línea del Ferro-Carril de Regla á Matanzas y clisas del viejo asiento del citado ingenio, situado en Bai-noa, las qiie han sido tasadas en la suma de echo mil pesos en oro, cuyo acto ha detener lugar el dia veinte y ocho de Junio á las doce en este Juzgado, ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo.—Pues asi lo tengo mandado en el incidente á la testamentaría de Dí Francisca García Armenteros, formada para tratar del cobro de las plazas que adeuda D. Eduardo Muller,—Habana Junio 3 de 1881'—Juan V. Pagés.—Por mandado de su señoría, losó Nioolás de Ortega.	R O ll
CONVOCATORIAS.
Don Joaquín Canella y Aguado, Juez de primera instancia del distrito 'del Pilar.
Por el presente se hace saber á D. José Martiuez Valdivieso, que en virtud dei mandamiento de eje cu-Cion.librado en los autos que le sigue la sociedad de Romillo, Hermano y compañía, que se evacuó con el Excmo. Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad, en diez y seis de Mayo último de conformidad con lo dispuesto en el artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento, haberse practicado en seis del actual en la propia forma que determina el citado artículo la citación de remate correspondiente.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra eípresente.—Habana Junio ocho de 1881. Joaquín Cauellas.—Por mandado fie su señoría, Alejandro Nuñez.	C 14
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se oonvoea á todos los acreedores de Dí Mercedes y Dí Oliva Alfonso de Sánchez y Benitez, para que concurran á la iunta general que lia de celebrarse el dia trece de Julio próximo entrante á las doce de su mañana, en el salón del colegio de Abogados, calle de Mercaderes número dos, con el fin de proceder al nombramiento do Síndicos; eu concepto de que las con cursadas se han reservado hacer eula misma junta proposiciones de convenio y que no se admitirá á los que no presentan ios títulos de sus respectivos créditos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Junio nueve de mil ochocientos oijnentay uno.— Ramón Mí de Aráiztegui.—Por man dado de su señorja, Agusiin Cañizar as.	C 14
El Sr. Juez de primera instaueia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí á virtud de carta órden librada por la Real Sala de lo Civil de la Exorna. Audien cia en el incidente á los autos ejecutivo.» seguidos por ü. Buenaventura Illas contra doña Antonia Manche/, de Armas, formado para tratar de la tercería de dominio deducida por el curador dé los menores hijos de D. José fie Armas, se baga saber al expresaiio Illas por medio de la Gaceta oficial, en atención á ignorarse su residencia, que dentro de quinto dia comparezca en la Superioridad á evacuar la notificación pendiente en dichos autos, apercibido de deserción.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente, para su inserción en tres números de la Gaceta oficial.—Habana nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco Ozeguera.
C 13
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad en las diligencias promovidas por D. José R. Acosta, sobre reconocimiento de firma por D. Fernando Anastasio de Zayas, se cite á este para f|ue á las doce del quinto dia hábil después del octavo anuncio en el «Boletín oficial «le la Provincia» y «Gaceta de la H »baila.» comparezca en este Juzgado sito eu la calle de Gelabert núm! doce á practicar el reconocimiento de su fu ma puesta en un pagaré otorgado á la órden de D. José Perez García. Y cumpliendo coa lo mandado libro el presente en Matanzas á siete de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Nicolás Vinagerás.
C 10
El 8r. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia prooietarío de este distrito, por ante mí se ha servid»» disn »n»»r en «I inei lente ft la ciusa c >»»tri vá-rios asiáiicos, por juego prohibido y otros excesos, for mado a piel para ir »tar del embaigo de bienes á várips procesados, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficifi se c invoque á las personas que puedan declarar «cercad • si el asiático Nicolás posee ó nó bienes é.fortuna, pan que dentro de nueve días coot«do d«-ds la fecha comparezcan en e^te Juzgado con dicho objeto.—G.uauajay Junio cuatro de 1831.—Francisco M. Gispert,	C O 14.
El Sr. D. An'ouio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí que por tres núm°ros de iaGacet» oficial se convoque á la parda Merced Valdés, natural de -ata, soñera, costuran de diez v ocho añ »s y vecina que fué d ■ la cal e Ancha del Norte ftúunro ochenta v seis, nara qti“ comparezca»01 este Juzgado, sito Industria número diez y nueve á las doce del dia, á evacuar un acto de justicia en l>i causa contra el pardo Ramón Brab », por estafa.—Y para s 1 eiimolimi“nco v i.ut licacion libe, 1.» presente en la Habana á cuatro de Junio »le 1881.—Francisco Ozeguera.	C O 14
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de prt-mera instancia propietario del distrito de B den, li 1 dispuesto por ante mí que por tres nú ñeros de la Gaceta oficial se haga saber al público para su conocimiento que el billete entero de Lotería número diez md doscientos diez y seis, para el sorteo que ha declebrarse »1 quince del actual, le fué humánen «los del misino á D. Francisco Otero; vecino de la cal e de los OTicios mime ro sesenta y seis, y que por cuyo hecho se ins'ruye causa criminal en averiguación del autor del hecho. Y p ira su publicación de oficio libro la prerente.—Habana 6 de Junio de 1881.—Francisco Ozeguera. C O 14 Don Francisco Nova y Martí, Juez propietario de primera instancia de Jarueoy so partido etc.
Por el presente se convoca á las personas uue tengan conocimiento fiel robo á O. Narc'so González Ar-tis, por dos hombres al transitar de Tapaste á Pepe Antonio, el dia diez y ocho de Mayo últimi, á fin de (pie en el término de nueve dias se prese'it-m en este Juzgado á declarar lo que sepin sobre el hecho referido.— Y para que llegue á conocimiento expido el prese fie en tres números de la Gaceta oficial,— Jaruco Junio cinco de 1831.— Francisco Novar y Martí. —Por mandado do su señoría. Ratael Aguí ir. C O 14
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juezde primera instancia Jel distrito de la Catedral de esta ciudad, par ahtn mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Luis Mouris, para que dentro del término de quinto dia comp irazca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 300!), formada contra D. José Soriano, por homicidio.— V cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 10 de Junio de 1831.—- Francisco d* Castro.
C O 14
En los autos abintestato de D. Francisco Bellido le Luna, que cursan en el Juzgado de primera instan cia (le esta villa, y por ante mí se ha servido su señoría disponer que por tr s números consecutivos de ia Gaceta y Boiehn oiicial, se couvoquen por s» gmida vez á los que se consideren con derecho á suceder al referido Bellido de Luua, á fin de que dentro de veinte dias se pre--lemen con los documentos justificativos á hacer valer ei que lez asista, bien entendidos que lia promovido el inicio D. Guillermo Pascual González, con el carácter de sobrino y heredero fie aquel.—Y para que tenga lugar dicha convocatoria en el órden dispuesto libro la presente.—Guauabaco» Junio ocho de 1831.—Francisco W. Arinengol.	(.! O 14
Ei 8r. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen ft D. Raimundo Fariñ is y Fábores, empleado que fué de la Administración Económica de esta provincia, y al 8r D. Aquilea Solano y Granados, para que comparezcan dentro de quinto dia en este Juzgadr; sito calle de la Industria número diez y nueve, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente,— Habaua Mayo treinta y uno de 1881. —Matías Márquez.	O O 14
EISr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ame mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Benito Villa, socio qué fué del tren de lavado, situado en la calle del Teniente Rey número ochenta y nueve, para que dentro de quinto dia se presente eu es te Juzgado, sito en ia calle de Ja Industria número diez y nueve, ft ivacuar un acto de justicia éa asunto criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Junio primero de mil ochocientos ochenta y uno.—Matías Márquez.	C O 14
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á I). Joaquín Gómez, vecino que fué de la calzada de Jesús del Monte entre los dos puentes y á I). Joaquiu Rodríguez, que lo es de la calle de Santo Suarez última cuadra, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan eu el Juzgado para uuaejo de justicia en causa riminal.—Habana 3 de Junio de 1881.—José Nicolás de Ortega.	O O 13
El Sr. Juez de primera instancia del 1 istrí.to de Guadalupe, ha dispuesto en la causa que por ante mí ursa por hurto de aves al pardo José de Jesús Mané, se (invoque á este por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito calle de Oomposte-a número cincuenta y ocho á evacuar un acto de justicia en la referida causa,—Habana 7 de Junio de J881.— Arturo Galletti,	G 0 13
«a—
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo conocido por D. Juan ei Catalán, para -que di ntm de tercero dia comparezon en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana ocho de Junio de mi ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Bres-mi s.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Allu-san y D, Márcos Fi »jel, vecinos de una casa próxima al puente de Agua Dulce y S D. Laureano, cuyo apellido se ignora, que se dice sur vecino de la calle de la Zanja, para que deutro de tercero dia del último anuncio se presenten en el Júzgadojpara un acto de justicia én causa criminal. — Habana ocho de Junio de mil ochocientos ochenta y uno,—José Nicolás de Ortega.
C O 13
El »Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Angel Alvenis, empleado que fué de la Ordenación general do Pagos de esta Isla en el año de mil ochocientos setenta y ocho para que comparezca en este Juzgado sito Industria número diez y nueve á las doce dèi dia á evacuar un acto de justicia en causa por-malversacion de caudales y falsificación de documentos públicos y eficiales. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 4 de Junio de 1831.—Francisco Ozeguera	O O 13
El »Sr. Juez de primera instancia en piopie dad del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí, que se cite por medio de la Gaceta oficial, á un asiático nombrado Mauuel y en su país Ajó, que fué cocinero de la fonda situada cálle de los Corrales número ciento treinta y siete esquina á rodio, para que comparezca en dicho Juzgado, sito calle de la I ndustria número diez y nueve, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Y para su publicación libro ia presente.—Habana seis de Junio de 18SL—Josó Mí Espinosa. C O 13 El »Sr. Juez'do primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se couvoquen á las personas que sepan que D.'Bonito Peraza posea bienes de fortuna, pata que se presenten 011 este Juzgado ft manifestar lo que le conste, así como ft los que deban cantidad alguna al referido l’eraza, para que la exhiban en la Escribanía dei actuario,—Habana Junio seis »te 1881. Luis Blanco.	(j () 13
El tír. D. Francisco Noval y Martí, Juez propietario de esta ciudad y su partido, ha dispuesto en causa por muerte repentina del moreno libre Máximo Bárrelo, vecino de B iinoa, se ofrezca dicho procedimi lito ft los parientes más próximi s de esto por si quieren mostrarse parte, ft fin de que en ei término de nueve dias se presente á déducirio.—Y para que llegue ft conocimiento de aquellos se insertará el presente en tres números de la Gaceta oficial.—Jurnco 7 de Junio de 1881.—Rafael Aguiar.	OO	13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres nú meros de la Haceta oficial se convoque al asiático Santiago Poey, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal —Habana Julio siete de 1 81.—Zacarías Bresmes.	C O	13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres »nimeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft las personas que conozcan bienes de la pertenencia de D. José María Mendi-ve, para que se presenten en est? .Uizgado, Lamparilla número veinte y dos, á evacuar na acto de justicia.—Y piira su cumplimiento libro la presente,—Habana Junio ochome 18S1.—Alejandro Nuñez.	O O	13
Ipl Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so cite ft un D. Francisco Martínez, de quien se dice fué criá lo de mano de la ca<a calle de Trooadero número'sesenta y ocho, para qué comparezca en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 1? de Jimio Je 1381.— José M Espinosa.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia d i distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas que conozcan al precitado D. Ramón Piñeiro y Camino, vecino que era de lá calzada Ancha del Nprte número ciento setenta y cinco, para qtie dentro de tercero día, comparezcan en este Juzga io ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 3 de issi.—Zacarías Bresmes.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta ofi ¡al se convoque ft D. José Fernán ez G ireía, natural de Asturias, soltero, oocli» ro, de veinte y odio años de ed id y vecino que eia de a calle Anchi dei Norte mi n«ri> diez v ocho, puraque dentro de t rcero dia comparezca en este Juzgado á vacuar un acto dejus'icia en causa criminal.—Haba ia 7 de Junto de 1881.—Zacarías Bte-itn s.	O O 11
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto que por tres números »le la Gaceta oficial se convoque ft D. Andrés Cas Do Nuñez, natural de Lu -o. casado, (i l comercio, de ceinfr- v nueve años y vecino que era de Jesus del Monté. para que comp irezc • eu este Juzgado, calie de Compostela número 53 á fin de pre-tar uii a'-to dé justicia en causa criminal.—Habana 6 de Junio de 1881.—J. Miguel Ñuño.	o O 11
Eu el jnieio verbal da faltas á que ha quedado reducida la c iu-a seguida contra D. Cleto Arruti y D. José Puig, administrador y maestro de azúcar del ingenio «Begoña» por guipes y contusiones «1 asiático José Morepiu, «pie dijo ser vecino de este uueblo, lie dispuesto la celebración de dicho juicio, señalando para ello la audiencia del dia diez y neh » del co riente, ft las dos de la larde, y para que te».ga efecto se cita por este medio y por tres números consecutivos al mencionad«) asiático, advertido de que si no comparece se llevará el acto alelante en «11 rebeldía,—Quiebra-Hacha y Junio cinco de mil ochocientos ochenta y uno.—Remigio Borbolla.
a t	O O 11
din tír. Juez de primera instancia dei distrito del A ion serrate, ha dispuesto poi* ante mí que por tres números de l i Gr ic »la oficial se convoque £í dos personas que conozcan á D. Enrique Mario y Perdoruo, para que comparezcan en este Juzga lo ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Junio siete de 1881.—Zacarías Bresmes.	O O 11
Don José do Iiurría tíurga, Juez «ie primera instancia de esta villa y su partid » judicial.
Por el pies míe hago saber: que declarada necesaria ia provisión aie oficio ajue resulta vacante de Escribano de actuaeiones «le este Juzgado por la Exorna. Sala de Gobierno de 1« Real Audiencia Pretorial de la Ha banu, he dispuesto se convoque por este medio y por término de treint t dias ai las personas que se consideren con opcion ft dicha plaza las cuales presentarán n este Juzgado sus solicitudes documenta ias dentro del preci ta lo término. Y para su publicación en la Gaceta ofi cial por término de treinta dias expido ei presente.—Alfonso Doce 21 de Mayo de 18sl.— José lturria.—Por su mandado, Venancio Diaz de Villar.	C O 2
HABANA 14 GE JUNIO DE 1881.
Sbbvicxo sanitakio.—Diariamente se admitir la vacuna y se dán consultas á cuantos las solicitei las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la baña n? 78; la 2Í, calle de Aguacate ni 79; la 8í. c del Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique n? 84; i 1 calle de Suarez n? 99; la 6í, calle de Estévez 11? 23 y lt calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. Juan Miguel Herrera.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad, Diputación de mes: Sras. Di Concepción de la Luz de Cárdenas y Di Concepción Rodríguez de Navarrete.
AVISO.
En esta fecha y por ante el Notario púb'ico » esta capital y su Colegio, D. Juan Francisco Rod guez Guillen, he revocado en todas sus partes el pod que con fecha 28 de Febrero de 1878 y por ante mismo Notario otorgué á favor do D. José Mar ¡a Sa dá, vecino de Isla de Pinos y mayor de edad, á quii dejo en su buena opinión y fama.
Habana 11 de Junio de 1881 - J. de Areocha.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En e3ta Imprenta puede verse y tratarán de'su ajaste.
M i IMPRENTA
PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta,
VICTOR HUGO.
LOS BURGRAVES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES .TORNADAS, TRADUCID LUÍ REMENTE EN VERSO CA8TELLAN0	®
por Mariano Carreras y González,
00R Uü PROLOGO DEL AUTOR.
U11 tomo en 8? elegantemente impreso.—Vénda« en al precio de $ 1-50 cín. «ro, en el Despacho da'
libros de la Oaceta de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la isla, previo el pago de su importe.
OBRAIS DE TEXTO
adoptadas en todas tas Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D. Mariano Carreras y González, Catedrático del Instituto de San Didro, de M»drid.—Un tomo en 8? mayor 3«) edición.—Precio $ 55-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la
legislación vigente en Cuba], por el mismo autor_
U11 tomo en 8?—3á edición.—Precio $ 52-50 oro.
Tratada elemental de Estadística (con sus aplica-cisnes á España), por el mismo autor ea colaboración con D. José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio $2-50 oro.
Véndense todas eitas obras en el despacho de]j. bros de la Gaceta de ll Habana.
INSTRUCCION '
SOBRE
CÉDULAS PERSONALES
que han de regir desde primero de Julio próximo. De venta en esta Imprenta.
REGELAS
PARA EL GOBIERNO DE LOS CAPITANES DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LAS
ASIGNATURAS DE GEOGRAFIA
APROBADO POR EL GOBIERNO GENERAL
Ultima edición vigente hoy con arreglo al nuevo Plan de Estudios.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á su clientela. Horas de consultas de 13 á 3.
8OCIBSADBS V BMBRBSAS.
Compañía del Ferro-Carril entre Cienfuegosy VlLLACLARA.
Secretaria.
El Sr. Presidente á solicitud de D. J. Ricardo Jovft, como condueño de los bienes que pertenecieron al Ldo. I). ‘ osé Gregorio Di z de Villegas y Da Josefa dé Santa Cruz, ha dispuesto se expidan duplicados pof extravío de las acciones números 4,1&8 á 4,179 y 4,483 emisión de 1857 y de los cupones número 817 d« $240 y número 1,455 de $ 70, que en la Empresa representa Da Josefa Santa Cruz Díaz de Villegas; v de las acciones números 3,392, 3,752 á 3,7(31,—4163 á 4167 y 4467, emisión de 1857 y cupones número 448 de $70, 984 de $150, y 1156 de $170, que en la Empresa representa D. José Gregorio Diaz de Villegas, si publicada la sobeitud en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y Diario de la Marina, no hubiere quien á ella se oponga dentro de quince dias del último anuncio, en cuyo caso quedaran nulos y sin valor alguno los t tulos extraviados.
Habana 11 de Febrero de 1881.—El Secretario, Marcial Calvet.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPÓSITOS DE LA HABANA.
D)n Isidro Montad* y Solanicb, ha participado el extravío de la certificación da depósito á su favor núm. 42781.—Y habiendo solicitado si le provea de duplicado, se anuncia por este msdio durante quinao días, a fi 1 de "que si algún otro se considera con derecho'á ese depósito, ocurra á manifestarlo; en concepto de que si dentro del término do este anuncio no ee presenta reclutnacion so expedirá el 00-rrespoediente dup) cado, quedando en ese caso Ja oertfioaciou origina', nula y de ningún valor.
Habana Junio 7 de 1831.—El Secretario, Mar nucí de Jesús Ponce.
Habiendo participado D. Fernando del Castillo el-extravío de la certificación de depósito expedida-con el número 10762 á favor de su hija Dí Amalia-del Castillo y Darrigrind y solicitado se le provea do un duplicado; se anuncia por este medio y durante-quince dias á fin de que si alguna otra persoua se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestó,rio; en la inteligencia de que si no se presenta reclamación dentro del término indicado, se procederá» expedir el currespon iiente duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 27 de Mayo de 1881,—El Secretario interino, J. M. (Jarbonell y Ruiz.
D. Andrés Teijeiro ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 36701. Y habiendo solicitado se le provea de un duplicado se anuncia por este medio medio y durante quince dias á fin de que si algún otro se consi' dera con derecho al expresado depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el correspond'ente duplicado, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 27 de Mayo de 1881.—El Secretario interino, J. M. Carbonell y Ruiz.
Imp, del gobiebno y capitanía general pqb A* H