iMMwem
——ü
casfiMt
laattMumatwrn
a«r—rra-nair rHirtr**«
por nnto la Comisión respectiva y bajo las condiciones dol pliego publicado ou los periódicos olicia'ot: ho haoo saber al púb'ic» por disposición (ltl S*. Al-caldo Presidente para conocimiento general.
Morianao Diciembre 15 do 18?0.—¡íl Soertta-rio, Francisco San Maxent.—Vto. Bnc.—El A'caldo Presidente, J. R. do Armona.
Ilustre A ¡/untamiento de Molguin.
Presidencia.
Aprobado pir el Ilustre Ayuntamiento el pliego do condicioni s redactado para rematir por los cinco últimos inosos dol alio económico do 1880 á 81 el ingroso «Arbitrio sobro re-es mayores y menores,# ho dispuesto do confonnidad con lo acordado, so convoquen licitadores por medio do la Gaceta, Boletín Oficial do la provincia y poriódico local, á íin de quo los interesados dirijan oxtendidas en papel del sollo 11? sus proposiciones en pliego « errado »i esta Presidencia y con arreglo al modelo inserto á continuación, basta las doeo dol dia 10 do Enero entrante en que tendrá lugar el acto de la subasta.
Constituyo <1 expresado ingre-o el derecho que so exige por cada rosque se beneficio para el expendio, ya soa en osta ciudad como en les poblados de la jurisdicción municipa'.
Di' ho derecho, es el siguiente:
Un peso en metálico por cada res mayor y cincuenta centavos por cada menor.
No se admitirá proposición quo baje de los siguientes tipos en oro, señalados para la subasta.
ANUAL. En 5 meses.
	Peso?. Ce.	Piuoe.	G\
Oabecora			 1095 ...	456	25
San Andrés			 144 ...	60	...
IlflilR		 				 180 ...	75	
Velasco			 8t ...	35	...
Yareyal 			 24 ...	10	
Alfonsos 			 60 ...	25	...
Cuaba				 18 ...	7	50
G'aeocum			7	50
Sania			 72 ...	30	...
Purnio			 24 ...	10	...
Total....		 1719 ...	716	2á
to
Pueden hacerse proposiciones, bion en conjun-0 soparadamontr.
Para quo sea admisiblo una proposición os requisito in lispensablo ucornpafiar la cédula de vecindad y carta «lo pago quo ucrodito babor depositado en la Caja municipal la cantidad correspondiente al cinco por cionto do la suma señalada como tipo p-;-ra la subasta, la cual será inme liatameate devuelta á los quo no resulten adjudicatario^, reservándose ol depósito del rematador hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
El pliego do condiciones do referencia y los demás documentos que han do regir en la subasta, se encuendan de manifiesto en la Secretaiía municipal.
Y para gor.eral esnocimionto. libro ol presentí
llolguin 14 de Diciembre do 1880.—Murza',
Modelo do proposición.
1). N...N......... oDtorado de la convocatoria
lioelia on ol periódico local del din..sobre el in-
groso «Arbitrio sobre rosos mayores y menores» por los cinco últimos meses del «fio económico do 1880
á 81, ofrooo la cantidad do......(en letra) posos...
centavos on metálico, sujetándose al pliego ue condiciones do quo está instruido, aoorapañando la cédula d-j'vooindad y carta do abono prevenida para quo scu admisible la proposición.
Focha y fi-mp.
Eu el sobro del pliego se pondrá «Proposition ni remato del arbitrio sobro retes mayores y menores.»
Aprobado por esto Ilus’ro Ayuntamiento en sesión ordinaria colobrada ol dia do ayer el p'iogo do condioionos redactado para rematar por les cinco últimos inates del año económico de 1880 á 81, el ingreso «Propio, Matadero y Mercado,» he dis puesto de conformidad con lo acordado so convoque:« licitadores ñor medio de la Gaceta, Boletín oficial de la provincia y periódico local, áfin deque los interesados dirijan, extendidas en papel del sello 11? sus proposiciones on pliegos ceirados á esta Procidencia y con arroglo al modelo inserto hasta las doeo del dia 10 del mes trante, á cuya hora tondrá lugar el basta.
Constituyo el expresado ingreso.
Registro de la propiedad de Santa Clara.
D. José Benito Peres, Begistrador de la propiedad «le
esta ciudad y su partido judicial.
II ago saber: Que en el dia de hoy me fué pr sentada una instancia suscrita por D. Gregorio Ruiz y Romero, de este vecindario, solicitando la iuscripcion de tres tinca«, cuya descripción es como sigue:
Un potrero nombrado «San Gregorio,» ubicado en la hacienda «Malezas,» barrio de «San Gil,» término de esta ciudad, de veinte y cinco caballerías ciento ochenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á trescientas cuarenta y seis hectáreas, veinte áreas y noventa y dos centiáreas, con un sitio contiguo titulado «Santa María,» que su extensión está incluida en la me'i-da total y lo separa una serventínsin nombre conocido. Contiene las dependencias propias de las fincas de su clase y dos casas con varios ranchos; lindan por el Norte con el potrero de los herederos de D. José Ruiz, por el Este con el camino Real que vá de Santa Clara á M anaca nombrado «Quamajal,» por el Sur con el potrero de D. Francisco Ruiz y por el Este con otros potreros de O. Valentín Romero, D. Eusebio Ruiz y I). Miguel Perez y sitios de D.1 María Elias Montea-gudo, D. Dionisio y D1.1 Rafaela Ledon, D¡> Rosa López, herederos de D. José Han: y la serventía expresada.
Otro potrero titulado «Mamey» y sitio «San Miguel » que forman un solo cuerpo, situados en el sitio de «Pan Gil,» barrio del mismo nombre, de la hacienda Ma'ezas, término de esta ciudad, de nueve y un cuarto caballerías de tierra, equivalentes á ciento veinte y cuatro hectáreas trece áreas y ochenta y d 's cen-titáreas. Contienen las dependencias propias de las fincas de su clase y varios ranchos; lindan por el Norte con potreros de D. Rafael García y D. Joaquín Sánchez y hermanos, por el Sur con el sitio de D. José Hernán-Feroz, por el Este con el camino Real de San Gil y por el Oeste con otro idein nombrado Gra-nadillo y San José, cuyos prédios los atraviesan varios arroyos.
Un sitio denominado «Santa Cristina,» ántes «San Lorenzo,» fundado en tres y medias caballería de tierra, ó sean cuarenta y seis hectáreas noventa y siete áreas y siete centiáreas de las de la hacienda Antón Díaz, punto nombrado Purial, término de la Esperanza, lindando al Norte y Este con el potrero de D. Martin Ruiz, al Sur con el mismo y otro de D. Jesús María Ledon y D. José Sama Po a y al Oeste con otro también de Da Laudelina Perez.
Y como dichas fincas se hallan situadas en las lia ciendas «Antoo Dia«,» «Malezas» y sitio «San Gil» por demoler, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con las inscripciones solicitadas, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiese en la Isla, y cu el de noventa si fuera de ella y careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento General para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su inserción en la viáeeta oficial de la Isla, libro el presente en Santa Clara á 1? de Octubre de 1880.—José Benito Perez.
UUIWA SECCION.

El >-?r Juez «le primera instancia «lo este partido judicial, por ante mí lia «lispuesto en la causa seguida contra I). ManuelOjeday D. Ensebio Lara, por hurto de un cerdo «le D. Juan Acosta y Orta, se les notifique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el sobreseimiento en ella dictado, «lee'aranilo las costas de oficio.—San Cristóbal Diciembre 2:¡ «lo 1880.—Ldo. Andrés Fraga.	A O 5
S3IC70S.
«jue se le sigue en uuiou de otro, por robo frustrado en el establecimiento de D. Agustiu Fernandez, seguro do que si asilo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, apereibiiio encaso contrario de hacerle la notificación en loá estrados del Tribunal.—Jaru-co Setiembre 22 de 1880.—Francisco Noval y Martí.— l’or mandado de su señoría, Buenaventura Sánchez.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos libro la presente.—Jaruco Diciembre 10 de 1880.—Buenaventura Sánchez.
E O 4
D. José G. Ledon, Caballero de la Real y distinguida órdon española de Cárlos III y Juez de primera instancia «te es'a villa y su partido judicial, etc. l»or este mi tercer eilicto. cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alemán y Hernández, natural de Cayajabos, vecino de esta villa, soltero, labrador y de diez y ocho afios de edad, para que en el término de nueve dias contados desde esta lecha se presente en este Juzgado en legal forma á evacuar el traslado que de la acusación fiscal formulada eu la causa que se le sigue por hurto de seis gallinas y un gallo de D. Francisco Toscano, se le ha conferido el auto de veinte de Noviembre próximo pasado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. Que así lo tengo dispuesto en la causa de su referencia.—Guatiajay y Diciembre 30 do 188 .— jos«» G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Manuel de J. Aroclia.	E O 4
Don Federico BorJallo y Vlsedo, J uez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Barrera y Perez, natural de Cádiz, soltero, de cuarenta y cinco años, vigilante, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado, sito San Isidro número sesenta y tres, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por disparo «le un arma de fuego; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y «leñé seledeclarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites «jue ocurran.—Habana Diciembre nueve «le 18'0.— Bordallo.—Por mandado de su señoría, José Nicolás «le Ortega.	E O 3
Don Federico Bórdallo y Visedo, Juez de primera instancia del distrito «leí Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jouquin Oitega y Dorca, natural de esta ciudad, casado, de treinta y «los años, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará r «bride y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado p ira los trámites «jue ocurran.—Habana Diciembre 11 de 18S0.—Bordallo.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 3
ÎtHMATïia.
a continuación, do Enero enacto do la su
Por cada cabeza do ganado que se beneficio para el expendio público .............................
Por ol alquiler diario de cada una de las casillas do la plaza del Mercado, destinadas las del frento para ol expondio do carne do res mayor y las del
fondo pura las de menor......
Por el ¡«lem diario do las pesas para ol uso de cada casdlu...........
Por ol Ídem diario de la mesa do idoni .............................
Total...........
guíenles tipos señalados para la subasta.
Por res	Por id.
mayor.	menor.
Cent?.	Gente.
12*	06}
25	25
121	06}
18}	18}
68}	56}
baje de	los si-
ANUAL. En 5 meses.
	Pesos.	Cs.	Pes.	Cs.
Caboeeia		912	50	380	21
S«n Andrés		109	50	45	62}
Uñas		123	75	51	56}
Velasco 		57	75	24	06}
Alfonsos 		41	25	17	18}
Yareyal			27	...	11	25
Cuaba			20	25	8	43}
Oacocum		20	25	8	43}
«Samá		49	50	20	62}
Purnio		27	...	11	25
Total			 1388	75	00 .	64}
Pueden hacerse proposiciones, bien en conjunto ó separadamente.
Para que soa admisible una proposición, es requisito indispensable que además de tn cédula de vecindad venga acompañada de carta de pago que acredite Labor depositado on la Cuja municipal, Ja cantidad «Jot respondiente al 5 p.§ uo la suma señalada como tipo para la subasta, ia cual seiá inmediatamente dovuolla á los que no resulten adjudicatarios, reservándose el depósito del reinal ador basta o) otorgamiento do la fianza quo debí prestar.
El pliego de condiciones de referonoia y los demás documentos «pío han do regir en la subasta, so encuentran do manifiesto on la Secretaría municipal.
Y para general confreimiento, oxpido el presente.
¡iolguin 14 de Diciembre do 1880.—Marzal.
Modeló do proposición.
D. N....N......, vecino de......... enterado do
la convocatoria hecha en el periódico local «leí d'a ......sobro el ingreso «Propio, Matadero y Mercado» por los oinco últimos meeei del año económico
do 1880 á 81, (fieoe la cantidad do....... [en letra]
pesos.....centavos on metálico, sujetándose al plie-
go de condiciones de que esiá instruido, aicrapa-fiando la cédula do vecindad y carta de abono prevenida para quo sea admisible la proposic'on.
Fecha y firma.
En el sobro del pliego so pondrá «Preposición al remate de Propio, «Matadero y Merca lo.»
Don J«)sé Solano y Granatlos, Jaez, municipal del distrito «le Bolen de esta ciudad, é interino del de primera instancia del mismo, etc.
Por el presente edicto se luco saber qué á consecuencia del incidente al concurso de D. Jo*é María y D. Antonio Máximo Mora, formada piara tratar déla ndministraciou y conservación de sus bienes, re ha señalado el dia quine-* del entrante mes de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno, á las once de su mañana y en el Colegio de Abogados situado en la calle de Inquisidor número veinte y cinco, piara que tenga lugar una junta de acreedores con objeto de tratar en ella sobre la remoción de los Síndicos D. Rufino Sainz y D. Pablo Arauguren, solicitado por vários acreedores, y en caso afina itivo proceder al nombramiento de los que deban sustituirlos.—Habana Diciembre veinte y cuatro de 1880 -José Solano y Granados.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez.	E 6
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este misegundo'edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Perfecto Reucurrell y Estenoz, hijo de Perfecto y de Marina, natural de esta, soltero, de veinte y seis años y tabaquero, para que dentro de nueve dias so presente en este Juzgado, sito calle de Sun Isidro número sesenta y tres, á satisfacer la multa que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por estafa frustrada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario seis declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra’os del Juzgado para los trámites ulteriores Jel proesdimien-o.—Habana Enero tres de 1881.—Bordallo —Por manda ’o de su señoría, Gregorio de laMaza.^Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu tres n limeros de la Gaceta oficial libro ia presente en su fecha.— Gregorio de la Maza.	E O 6
Don Rafael Nacarino Bravo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi segondo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel García, natural de Asturias, soltero, como de treinta años, tabaquero, ignorándose otras generales, para que eu el término «le nueve dias se presente en el Juzgado á dcscatgar.se da la culpa que le resulta en la causa que le sigo por rapto de doña Amalia Fernandez; cierto do que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz; incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado.—II «baua Diciembre 30 de 1880.— Noeorino.—Por mandado de su señoría, Pedro Rodríguez Perez.	E O C
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo al moreno Julio, conocido por Hombría, natural de «iría, soltero, de veinte y cinco año« y jornalero, de estatura alta, envuelto en carnes y lampiño, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel pública «le esta ciudad á descargarse da ia culpa que Te resulta
en la uuu.n» «jue se le sigue eu miiu„
al de su clase Juau Bahamonde; cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores «leí procedimiento.—Ha baña Enero cuatro «le 1881.—Bordallo.—Gregorio de la Maza.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Gregorio do la Maza.
E O 0
Dr. D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por esto nii tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José «le Jesús Benitez, natural de la Habana, vecino que fué de esta villa, soltero, de treinta y tres años, taba«juero, é hijo de D. José María y Di Cármen Entral-go, para que en el término de nueve «lias contados desde la fecha, se presente en Ja cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandono de sus hijos; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz, incurso en ¡as penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado —Guana-bacoa Diciembre 24 de 1880.—Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente en la propia fecha.—Francisco W. Armengol.
E O 5
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cáríos III y Juez da primera instancia de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Mena y Perez, natural de Macurijes, vecino que fué de San Diego de Nuñez, soltero, mayor de edad y mayoral de fincas, para quedeutro de nueve «lias contados desde ia fecha se presente en la Escribanía «leí actuario á notificarse de la sentencia dictada por este Juzgado, en la es usa que se le siguió por lesiones al pardo Agapito Criollo; bajo el apercibimiento de que si nó lo verifica se le declarará rebelde y se le notificará en los
estrados, causándole el perjuicio que haya lugar._Que
así lo he dispuesto en la causa expresada.—Guanajay Diciembre 21 de 188).—José G. Ledon.—De órden de su
señoría, Manuel de J. Arocha. ----------33—©—4_____
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del partido judicial de Jaruco, l’or este mi según lo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Cecilio Cartaya, natural y vecino de Gua-nabo, labrador, soltero, de veinte y dos años, para que en el término de uuc /e dias, se presente en este Juzgado con el fin de ser notificado del fallo dictado eu la causa
Don Aniceto «le Palma y Lujan, Juez de primera ins-tuncia del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia del juicio de paz acordad« entre D. Julián Valdés y Valdés con D. Pedro, Di Francisca y D. Manuel Vuhlés y Valdés, so ha dispuesto se saque á pública subasla las casas números siete, nueve y once de la calle de Refugio, las cuales lian sido tasadas la primera «11 dos mil trescientos sesenta y un peso« cincuenta y un centavos oro, la seguu-ia en tres mil doscientos sesenta y ocho pesos setenta y seis centavos oro, y la tercera en tres mil ochenta y un pesos sesenta y cuatro centavo« oro, para cuyo acto se h-i señalado el «lia veinte y uno de Febrero «leí año próximo entrante y hora de las doeo en los estrados del Juzgado, sito calzada de la Reina número cuarenta y ocho; advirtiéndose que uo se admitirán posturas «pie no cubran los dos tercios de la tasación.—Habana Diciembre veinte y dos de 1880. -Aniceto de Palma.—Por maddado «le su señoría Zacarías B res mes.	R 6
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Belen é interino de primera instancia.
Por el presente edicto se hace saber que á couse cuencia del incidente al concurso «le D. José María y D. Antonio Máximo Mora, formado para tratar déla administración y conservación de sus bienes, y á instancia del Administrador judicial, se ha señalado el «lia «hez y siete del entrante mes de Enero de rail ochocientos oehenla y uno, álas once do su mañana, en las puertas del J uzgado, silo en la calle de Luz número trece, para «jue tenga lugar la subasta de un empréstito de diez mil pesos en oro, sobre los primeros doscientos cincuenta bocoyes de azúcar qne elabore el ingenio Australia en la presente zafra, con un interés «jue no exceda de un real en plata en cada arroba de azúcar, cu-y»subasta se verificará J.or medio do pliegos cerrados que presentarán los lieiladores en el acto del remate, y caso de resultar 1I03 iguales se abrirá entre éstas puja por ciuco minutos.—Y á fin de que el «jue «pitera hacer ei empréstito ocurra á la Escribanfa del actuario á instruirse y al Juzgado el «lia señalado.—Habana Diciembre veinte y cuatro de 1880.—José Solano y Granados. —Por maudado de su señoría, Matías Márquez.
R 6
Dou Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Je9us María.
Hago saber que por providencia dictada el dia de ayer, he acordado en los autos seguidos por el Director de la Cajade Ahorros, llescuentosy Depósitos de la Habana, contra D. Juan Bautista Eiizalile, en cobro de pesos, ejecutar en pública subasta el ingenio Guerrero, situado en el término municipal «te San José de ios Ramos, jurisdicción do Coloa y provincia de Matanzas, y linda por ol Norte con los sitios de Almeida y Cruz y el de D. Flores García en la circulación del Corral «Las Ciegas,» y siti' s «le San José de lo« Ramos, por el E-te con el ingenio «La Paz «leSin Juan,» por el Sur con el ingenio «Caridad,» de Malpiea y Rosell y por el Oeste cou el ingenio «Espinosa,» tasado en la cantidad de ciento cuarenta y cuatro mil ochenta y nn pesos veinte y cuatro centavos en oro, p idiendo instruirse <le las distancias, superficie, aguadas, cercas, siembras, patrocinados, fábricas, terrenos, monte, campo de caña, útiles, carpintería y demás pertenencias del citado ingenio Guerrero, los «jue quieran interesarse eu la subasta en el oficio del actuario, don.le estará de manifiesto la tasaciou, cuyo remate tendrá efecto el dia veinte y siete del entrante mes de Enero á las doce «le su mañana en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de la Perseverancia número treinta y ocho, advirtiendo «jue no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras paites del justiprec o.—Habana Diciembre diez y siete de mil ochocientos ochenta.—Agustin Diaz Albertini.—Por mandado «lesu señoría, Juan Andreu.
R 6
En los autos ejecutivos seguidos por D. Eusebio Abasca 1, contra I)? Mariana Alonso, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se saque á pública subasta la mitad de la casa calle de San Ignacio número noventa y cuatro esquina á Santa Clara, con dos accesorias, tasada toda la finca eu la cantidad de cuarenta y seis mil cuatrocientosQfJ^rríTTf cuatro pesos cincuenta v nueve centao^-T*^ i?!DUlen dose proposiciones	tercios del avalúo, cuno
acto de remate lia «le tener etecto el dia treinta y uno del actual á las ocho «lela mañana, en ia sala de audiencia de este Juzgado, siendo condición precisa que el rematante verifiijue la inscripción de la propiedad «le la mitad de la expresada casa, ántes del otorgamiento déla escritura «le venta, en el término que el Juzgado señale.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, libro el presente en la Ha-naá 3 de Enero de 1881.—Arturo Galletti.	R 5
nal, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á i). José Fermín Valle, D. Jo-.é López y González y á D. Vicente García Rodríguez, vecinos «jue fueron en mil ochocientos setenta y siete de la callo de Aguacate e quina á Empedrado, Coiupostela número treinta y Rastro número uno resp divamente, |>ara que se presenten en el Juzgado, Reina número cuarenta y ocho á evacuar un acio «le justada en la citada causa.—Habana Diciembre 25 de 1880.—Ldo. Manuel Domínguez.
C O 6
El «Sr. Juez de primera instancia «leí distrito de Monserrate, jior ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á los que conozcan á D. Ramón Sosa Pulido y comparezcan eu < ste J u/gado calle do ia Reina cuarenta y ocho, á declarar los bienes que pueda poseer, jiues así está mandado eu la causa criminal «jue so le sigue por lesione«.—Habana 29 de Diciembre de 1880.—Ldo. Manuel Domínguez.
O O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por unto mí que i)or tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Angei Aiz-púrua, vecino que era de Ancha «leí Norte número trescientos tres, para «jue dentro de tercero dia se presente en esta Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Diciembre 31 de 1880.— Zacarías Bresmes.	C O 5
PARTE NO OFICIAL
HABANA 6 DE ENERO DE 1881.
Servicio sanitario.— Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciteu en las Casas de Socorro de la 1* Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3Í, calle del Aguila n? 47; la 4?, «xille de Manrique u? 84; la «5?. calle «le Suarez n? 99;la 6?, calle de Estévez 11? 23 y la 7?, calzada de Jtssus del Monte n? 376.
Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Araugo y Molina.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación de mes:—Sras. D? Carlota Haro de Elizalde y Di María Luisa O-Farrill de Cárdenas.
VENDUTA PUBLICA DE TEJADA Y RODRIGUEZ.
Accesoria C. Calle de Jústiz,
Por dispcs’c’on del S-. J«fo Económico, so rematará en esta Venduta un cupé, tasa to en $250 pesos oro, el viernes 7 del corriente á ¡as doce del dia y depositado en la calle de C iba núm. 30, esquina á Ousrteles, correspondiente al cuarto trimestre dol 25 p.g de 1878 á 79.
Por disposición del Sr. J.fe Eoonómioo se rematará po: «s'a Vendu’a un carro fúnebre, tesado en $600 oro, ol viernes 7 del córlente á la una del dia ydepositaio en la calle de Cuba núm. 30, esquina á Cuart'hs correspondiente al primer semestre dol 16 p. § del 79 á 80, Seerstario.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, cou inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia Genera-y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingeuieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Ilem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la.división de haciendas comunes.
Idem dt¡ la Ins’ruccion chinos.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para la Inspección de Instrucción púdica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las car
servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción publica, benefi-cencía y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propie-dad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica ei diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
II. E. HEIIVEJV.
CALENDARIO
DE
AGUINALDO
PARA
immi.
Edición de lujo, con tintas de colores y preciosas cubiertas de nácar, carey, doradas, terciopelo y chagrín, lo más esquisito que se conoce, indispensable en el tocador ó costurero de las elegantes. Es un AGUINALDO de gusto, propio para hacer un presente á las bellas habaneras.—Hállase de venta en la
Calle de la Ohrapza, nUm. 11.
Está en prensa, y se pondrá á la venta en todo e ^ mes de Enero próximo, el Almanaque Mercantil.
80CIX¡DAX>SS X jaBXFXLXJSAS.
Compañía
del Ferrocarril Habana.
de la Bahía de la
decretaría.
Habiéndose tomado en consideración on la primera sesión do la Junta general ordinaria celebrada el 3 del que cursa, dos proposiciones con el objeto de a torar el Reglamento vigente, so cita á Junta genoial extraordinaria para discutirlas y resolver sobro ellas.
Primera modificación.—El mt. 17 del Regla mentó quedará redactado en estafermo: “Para que pueda constituírsela Directiva, so necesita la prévia citac on de todos sus miembros ccn vein c y eu tro horas de anticipación, por lo n énos, y la asisf'iioia de cinco ó más.” Si los concurrentes no llegasen á cinco, se hará segunda convocatoria, previniéndose que la Junta se verificará cualquiera que sea el número de los vocales que asista.
S'ganda modificación.—El ait. 45 quedará formulado t n estos términos: “Los votos so «onnputa-rao do la manota riguiente:” “Un voto por cada acción, cualesquiera e/uc sean las acciones que posea un accionista.”
La Junta se verificará ol lúnos diez de Enero próximo, á las doce del dia, en ia caca calle «le Mercaderes núm. 36; ad virtiéndose que conforme al artículo 53 de! Reglamento, es necesario que se hallen representadas la mitad más una do las acciones para que pueda constituirse la Junes.
Habana Dmiembro 28 do 1880.—El Sacre’ario, Cárlos Navarrt te y Romay.
Compañía del Ferro-Carril entre Cienfuegosy Villaclara.
Secretarla.
El Reglamento do la Compañía, eusu artículo 23, establece, que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta general, con cualquiera «jue sea el número de Socios que concurran; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas, para que á las doce del expresado dia del año próximo entrante, se sirvan asistir á la casa calle de San Ignacio número 35, donde habrá de celebrarse el acto.
Habana Diciembre 14 de 1880.-E1 Secretario, Mareta/ Calvet.
de los trabajador« b
Banco Industrial.
L) Junta Directiva de esta Sioiedad en sesión celebrada hoy ha ¡cordado que do las utilidades líquidas ob’ onidas on el segundo sonieitre del oorrien--e año, hechas la deducción quo para el fondo de reserva provienen los estatutos y las demás que so han creído convenientes, se leparía á los Sres. accionistas un dividendo de tres por ciento en oro sobre el capital social. S) avisa á los indíca los Sres. que desde el dia II del próximo Enero podrán cobrar on las oficinas de esto B vnco, calle de la Amargura número 3, lo que á cada uno co,'responda en la expre--a la «lisiribuc'O •.
Habana 31 de Diciembre de 1880.—Pedro González Llórente, Secretario,
ESPECTÁCULOS.
)uu iSuutiuiTO Barroeta y Scfíejduagel, Juez ue prime-
l'H íncF*> riní«>	1 - 1«*	«1«	y BU puífciuu
judicial.
Hago saber que á consecuencia de I03 autos del juicio de concurso necesario «le la Sra. Di María del Rosario Albis de Sarria, he dispuesto en auto de nueve del actual, la venta en jsúhliea subasta de los bienes correspondientes al mismo, señalándose para «jue tenga efecto el remate el «lia veinte y siete del próximo mes de Enero á la una «le la tarde, en los estrados de este Juzgado, sito eu la clile del Castillo número trece, cuyos bienes consisten en un ingenio «le elaborar azúcar, denominado «Soledad,» ubicado en este partido judicial, compuesto de ciento cuarenta caballerías de tierra, el cual con sus fábricas, máquinas, trenes, dotaciones de patrocinados y animales, campos de caña, cercas, aperos y demás enseres; ha sido justipreciado según el pormenor «jue puede verse en la Escribanía, en trescientos sesenta y tres mil «loscienlos sesenta y ocho pesos veinte centavos en oro, un potrero titulado «La Sopimpa,» anexo á dicho ingenio, cercado todo de pifia, sin fabricas ni corrales y compuesto de cuatro caballerías de tierra, avaluado en dos mil cuatrocientos peses oro. Un solaryermo en esta villa, en la calle «le S. Fernando, frente á la plaza «le Armas, justipreciado en cuatro mil ciento cincuenta pesos. Un jiotrero en el partido judicial de Trinidad, nombrado «La Bibona,» compuesto de cien caballerías de tierra, sin fábricas ni cercas, tasado en diez mil pesos. Uua casa de manipostería, azotea y tejas en la ciudad «le Trinidad, calle de la «Amargura,» esquina á la de la Alameda, tasada al pormenor. 011 ocho mil trescientos cincuenta y tres pesos cincuenta centavos oro. Dos más en djeha ciudad, de manipostería y tejas, en la calle de la «Amargura» entre las de la Alameda y Desengaño, justipreciadas al pormenor, en seis mil ciento «los pesos y otra más en ia referida ciudad, en la calle Real entre las de la Boca y Alameda, también de mamposteiís y tejas, avaluada en tres mil cuatrocientos sesenta y dos pasos también en oro.—Lo que se hace público por este medio por si hay quien quiera iuteresaise en la subastaen, la que nó se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partas del justiprecio.—Cienfuegos Diciembre 13 de 1880.—Barroeta.—Por su maudado, Juan Hernández Castiñeyra.—Y jira su publicación en la Gace-ta deTrt-Habaua,-bico~t?reribiirla presente CU~siTfecha. —Juan Hernández Castiñeyra.	R 21
lem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo do Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda1
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa do Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem j ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-rilts.
LIGIM10ÑTiipotecaria
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
FOR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria álas Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península e! 2. 0 tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8 i pesos oro,
PARA EL JUEVES
.^Trorpréñdentes suertes de prestidigitaeion ejecutadas por la Sr. Berland, que alternará con la
ESTUDIANTINA ESPAÑOLA.
A las 8.
TEATRO i ALR1SU.
COMPAÑIA LIRICO-DRAMATICA ESPAÑOLA.
TEMPOBAM DE INVIERNO DE 1880-81.
43» FUNCION 1)E ABONO.-TURNO IMPAR
La muy aplaudida zarzuela en tres actos, titulada
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez «le primera« instancia del distrito del Mouserrate, por ante mí ha dispuesto en causa crimi-
Division territorial de la Isla DEjIuRÁ r
N 0 MENCLATOBJlíbJSDmrOirUACÍÓ NE S.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales,
A las 8.
VARIEDADES.
Reina número 12, esquina á Galiano.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
MAGNIFICA Y VARIADA FUNCION
Para hoy Jueves G de Enero de 4881. PROGRAMA.
A las siete y inedia, titulada:
La zarzuela en un acto
MIENTRAS PREPARAN LA SOPA.
La zarzuela en un acto
' A las ocho y media, titulada:
EL El
EITO.
La zarzuela en un acto,
A las nueve y media, titulada:
PASCUAL BAILON.
Al final de cada acto habrá un bonito baile.
IVR, DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL I’OK 6. M