Real Academia de Ciencias Médicas, tísicas y Naturales de la Habana.
No habiendo podido celebrarse la sefeion. públi-oaordinaria correspondiente al dia 27 del mes actual, teñirá lugar el próximo domiugo, 3 de Abiil.
Vacuna.—Se administra gratis en el sa'on bajo de la Academia lo los los sábados, de 11 á 12, por los Pres, Machado y li ra.
Habana y Marzo 30 do 1881.—E; Secrotario general, Antonio Mest’e.
Juzgado de la Capitanía General de la Isla de Cu-ka.—Escribanía de Guerra.
AUTO.—En la Plaza de la Habana?» treinta de Marzo de m'd ochocientos ochenta y uno, el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla con la consulta del Sr. Auditor general de Ejército y de esta Capitanía General y por ante mí su Escribano, dijo-que en observancia da las disposiciones que rigen, deb-a man dar y mandaba que el dia ocho del entrante Abril, se pase visita general á tolos los presos sujetos al Juzgado de esta Capitanía General y á los que lo están por sumarias formadas por Fmoales Militares teniendo lugar el acto en el Cuartel de la Fuerza, donde á las ocho de la mañana del oitado día, estarán reunidos Jos presos cou sus b’i cales para que por estos se dén las esplicaoionei oportunas acero» del estado de los procedimientos: que además por cada Fiscal se for-me una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombre y apellido de los presos, en la segundas las fechas de tus prisión ’s, en la tercera el delito de que se les acusa y en ia cuarta el estado de la oau-a: que dicha relaoion en la forma precisada y por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo su responsabdi lad, a' Esenbauo de Guerra, qu ion las recibirá numerándolas por el orden en que vengan hasta las tras de la tarde de la antevíspera de la visita: que se provenga á los Fiscales y demás empleados que intervengan en los procesos la asistenoia al acto: que se participe esta auto al .Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza para que sa comunique á los euor jos de la guarnición en la orlen del dio, á fia de que los respeoiivos jefes cuiden dé que por los Fiscales se cumpla exaotammte lo mandado y se hagan los estados en la forma pieveuida; y por último que so publique esta disposición poniéndose copia en el E. M. tilos tiñes oportunos.— Que por este su auto .que S. E. proveyó y acordó oou'el dr. Auditor, lo mandó y tirina con S. S. de que certifico.—Ramón Jilanoo.—Federico Carada,—Al-j»ndro Nuñez.
Y para su publicación en ia Gaceta Oficial, libro la presente.
Habana 30 de Marzo de 1831.—A'ejandro Nu-flez.—Yto. B“o., Cerrada.
--------:— ----—1——■—1 
TERCERA SECCION.
Coman dandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
Don José Mesones García, Alférez fiscal del Batallón
Depósito de Santander número 99.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas Generales del Ejército como Juez fiscal de la sumaria que estoy instruyendo contra el recluta disponible del expresado Batallón, Fcl pe Sánchez Junco, natural <le Carrejo, Ayuntamiento de Cabez >ri de la Sal, provincia de Santander, que marchó á la Habana en el mes de Setiembre próximo pasado, y no habiendo justificado su existencia con arreglo á lo prevenido en el artículo noveno del R 'glamento de reservas; por el presente cito, llamo y emplazo al expresado recluta para que se presente en el. término de treinta dias contando desde la fecha de este edioto y si no lo efectuase eu el plazo señalado se continuará la causa sentenciándole en rebeldía,
Santander 5 de Febrero de 1881.—El Fiscal, José Mesone-*.
Fisoal/a Militar üe la Habana.
Don Fructuoso Martínez y Martínez, T miente Coronel Comandante de Infantería y fiseal militar de la plaza.
Ignorándose el domicilio ó residonc’a aclual de Antonio Noiirg* y Oais, Sargento 2? que fuó del 4o Batallón Movilizados de Castilla, licenciado por inútil en fin de Diciembre de 1871, y no habiendo obtenido resultado el primer llamamiento, se publica esta segundo edicto, á fin de que en el p'azo mas breve Represente á esta Fisoalí», Príncipe Alfonso 10, ó manifieste su paradero; rogando á las personas que le conociesen informen sobre ol particular.
Así mismo se suplica la reproducoion de este llamamiento á los demás periódicos d) la Isla.
Habana 19 de Marzo de 1881.—Fructuoso Martínez y Martínez.—Por mandato de su señoría, el Coman (ante Capitán Secretario, Leopoldo Romance Valor.
Don Benito Campomar y Saez, Copitan graduado Teniente del primer Escuadrón del primer tercio de la Guardia Civil y Comandancia de la Habana y T’iscal nombrado por el Sr. primer Jefe de e ta Comandancia para instruir esta sumaria. Habiendo desaparecido de la capital de la Habana el guardia segundo de Ja segunda compañía del citado tercio y Comandancia, Ignacio Ursabal Eusebi, natural de Vieza, provincia de Alava, á quien estoy sumariando por el delito de deserción verificado el dia 15 de Enero último; y usando de las facultades que conceden las Peales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto al expresado guardia, señalándole el Cuartel qne ocupa ia fuerza del instituto en la Habana donde deberá presentarse en la guardia de prevención dentro del término de veinte dias de la-publicación del presente edicto á dar sus descargos y de no verificarlo se le seguirá la causa y sentencia' á en rebeldía.
Jaruco 22 de Marzo de 1881.—£1 Fiscal, Campo-mar.—El Escribano Julián Gimeno Perez,
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría de causas.
Don José María de Beránger y Ruiz de Apodaca, Contra-alpiirante de la Real Armada con insignia de preferencia y Comandante General de Marina de este Apostadero, etc. etc.
De acuerdo con el limo. Sr. D. Juan Labarta y Baña, Auditor de Marina de este Apostadero, he dispuesto practicar la visita general de presos que debe preceder á la próxima Semana Mayor, para todos los que con causa pendiente dependan de la jurisdicción de la Real Armada, cuyo acto tendrá lugar el mártes cinco del inmed ato me» de Abril á las siete de su ma-Sana, dando principio,, por el Real Arsenal y continuándolo hasta terminarlo en la Cárcel pública de esta capital.—Particípese á las Comandancias de Marina y Distritos á quienes procediere y al Sr. Fiscal del Apostadero y publíquese en la Gaceta oficial para co Cocimiento de quienes corresponda,—Habana 23 de Marzo de 1881.—José María de Beránger.—Juan Lagarta.—J03Ó María Caro.—Es copia del superior auto de visita general de presos, á que me remito.
Habana 28 de Marzo de 1881.—El Comandante Secretario de causas, José M. Caro.
Dou Francisco Trabad»,la y Alfonsi, Comandante Ca pitan de Infantería de Marina, Ayudante del Real-Arsenal y Fiscal eu una sumaria.
Por este mi edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias á contar desde la publicaron del presente á los carreteros que en tres de Febrero próximo pasado condujeron galleta de la panadería de la calle de San Miguel número 117 á la despensa de este Arsenal, á fin de que se presenten en esta omisión Fiscal, sita en dicho sitio, con objeto de que presten declaración como tesiigo» en sumaria que instruyo de órden de la Superioridad.
Rea* A^setnri de la HuMia 2fi cfe'Marzo de 1881. '■'•Francisco Trabadel».—Por su mandato, el Escribano, Serafín Pelaez y Hernández.
WSU
KÜt
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de 1 uerto de la Habana.
Fiscalía de causas facultativas.
Don Jonquin Micon y Liuplá, Teniente de |Nuvío de primera dase do ia Armada y Fiscal de cau-Bas facultativas de esta Comandancia.
Per el presente edicto y por el término de diez •lias á contar desde esta fecha, so convocan para que se presenten en est! Fiscalía á los tripulantes que fueron do la barca perdida ((Antonia Batel» cuyos nombres al final se expresan ó á sus apoderados, á fin de entregarles sus haberes devengados en dicho baque, pues trascurrido el plazo fijado so procederá con arreglo ajusticia.—José Filo, José Riora, Pele-grin Peix, Andrés R'to, José Bualou, Luis Mercada', Jujii Buadas, Gaspar Linares, Miguel Ensefiat y Frito Vails.
Habana Marzo 24 do 1881.—Joaquín Micon.
Don J uan María Batler y Hurtado de Mendoza, Caballero oon Cruz y Piaoa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y la de segunda clase del Mérito Naval, C imandante de Infantería de Marina y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Con motivo del expediente que instruyo por haber aparecido al garete á unas cuatro ó seis millas del Cayo de Buena Vista un bote con el folio 799, sin nombre y con las dimensiones de diez y seispiés de eslora, cuatro de manga y dos de puntal, ignorando quien pueda ser el dueño del mismo y cuya embarcación fuó encontrada en Noviembre del año próximo pasado por e! patrón del vivero «Josefa,» se ha dispuesto con arreglo á lo prevenido ep el artículo 206 Me la Instrucción reglamentaria convocar por la Gaceta y Boletín oficial por el término de treinta dias para que los que se consideren dueños de la referida embarcación se presenten á deducir su derecho.
Habana Febrero 21 de 1881.—Juan M. Butler.
Por esta mi primera carta de edioto, c’to, llamo y emplazo á José Mari y Fernandez, natural de Santo Domingo, hijo de Juan y Viotoriana, de die-y nueve años de edad, de estado soltero y marinero, para que dentro de nueva dias contados desde esta facha se presente en esta Fiscalía á dar su» descargos en la causa que se le sigue por haber dessrtado de la barca española «Juanita,» de ouyo buque era tripu'aote; apercibido de que si no lo verificase se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas que marca la ley.
Habana Marze 16 de 1881.—Juan María Butler.
Existiendo en esta Fiscalía varios expedientes iniciados respecto á extravío de documentos de matrícula ó inscripción, sin haberse presentado á ratificar las instancias los promoventes, ni presentados ios testigos en justificación de los hechos que acreditan éstos, he dispuesto prévia la autorización del Sr. Comandante de esta provincia convocar por término de treinta dias á lo? solicitantes, bajo el concepto que los que no lo efectúen en ese período se declararán nulas y sin ningún valorías licencias otorgadas por esta Fiscalía y sin curso sus reclamaciones.
Habana 3 de Marzo de 1881.—Juan M. Butler.
Con motivo de los expedientes que instruyo por el naufiagioy salvamento de los efectos que conducía el pailebot «Margarita,» que naufragó en ia playa del Francés ea Febrero del presento año, so convoca por el presente edioto á todas las personas que se orean interesadas en el cargamento y en el buque se presenten er. esta Fisea'í* en el término de diez dias á contar desde esta focha para que aleguen cuanto se les ocurra respecto á la pérdida y cargamento, pues trascurrido dtoho plazo no se admitirán rec'amac ones.
Habana Marzo 15 do 1881.—Joaquín Micon,
Mayoría General del Apostadero de la Ilabanu.
Don Antonio Rey J menez, Alférez de Infantería de Marina de la Compañía de Depósito de este Apostadero.
Habiéndose ausentado del Arsenal de esta capital el marinero de primera clase de la dotación del cañonero «Lince» José Simeón de la Caridad Piñeiro, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción, Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado marinero, señalándole el Arsenal de esta plaza donde deberá presentarse dentro del término de 30 dias á contar desde la publicac on del presente edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 21 de Marzo de 1881.—Antonio Rey Jiménez.
Don Augusto Duran y de Cottes, Alférez de Navio de la Real Armada y Fiscal de la sumaria que por delito de deserción se instruye contra el marinero de primera clase José Cabillas Cepero de la dotación del vapor «Blasco de Garay», en us > de las atribuciones que me conceden las Reales Gr ie-nanzas de la Armada.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado individuo para que en el térmico de veÍDte dias á contar desfie la publicación de este, se presente en la Mayoría General de este Apostadero con objeto de dar sus descargos y eu la inteligencia de que se le administrará ju-ticia.
puerto Rico 14 de Marzo de 1881.—El Fiscal, Augusto Duran.—Por su mandato, el Escribano, José Teruel.
Orden de la Plaza del dia 2 de Abril de 1881.
Servicio para el 3.
Jefe de dia.—El Comandante de1 2.® Batallón rtitkria de Voluntarios D. Joaquín Palomino.
¡Bita de Hospital..... Regimiento Ingenieros.
apitanía General......\ 2.° Batallón Artillería
arttda...............  )	'	de	Voluntarios.
ospital Militar...... í
írcel interior...-.... [■ Regimiento Ingenieros.
sstil'o del Príncipe.._)
atería de la Reina.... Artillería á pié Ejército.
Ayudante de griardia en el Gobierno Militar.—
I 2o de'la Plaza, I). Manuel Ort.iz.
Imaginaria-en idem.—E 3? de la misma, D. anuel Fernandez.
Retreta el Lunes en el Parque Central.—La ús:ca del Apostadero.
fil Coronel Sargento Mayor. RecaTto.
ontaduria de acopios del Arsenal de la Habana
Dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero la venta en pública subasta de 426,000 kiíógramos aproximadamente de hierro viejo, procedente del fundido en parrillas del dulce en retal, anclas, calderas, chimeneas y algibes, se hace público para que aquellos individuos interesados en tomar parte en la licitación concurran á las doce del dia 23 del
mes próximo venidero al despacho del Excmo. Sr. Comandante General del Arsenal ante cuya Autoridad tendrá lugar d eho acto con arreglo al pliego de condiciones que para dicha subasta estará de manifiesto en la Ordenación del establecimiento referido.
Arsenal de la Habana 22 de Marzo de 1881.— Antonio Raglery.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—An unció.
Debiendo procederse el dia once del próximo mes de Abril á la primera licitación verbal para el sumnistro de víveres, ave, huevos, leche de vaca, oarbon, leña, g .s, leírstería y acarreos entre este Hoipital y los Barracones del Príncipe quesean ue-cosaiioH para el abaíteoimirnt» del Hospital Militar de esta P.aza duranie el mes de Mayo próximo venidero, se avisa por medio del presento á las perso-
nas que quierau interesarse en la misma, haberse fijado la npra cíe las doce de ¡a mañana del mencionado dia opeo de Abril para que acudan á hacer sus preposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este Establccimien o, pudiondo ve rifieaHo ou la Secretaría de la íeferida Junta ea. l'p's dias anteriores pava informarse do las condiciones a que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan on lu relaoion do precios límites.
Lo» piecios do ios artículos so marcarán on oro ó su equivalente en billetos del Banco Español do la Habana al tipo quo fije el Gobierno en ol mos del suministro; el paso de ello?, por arrobas y kiióírra-mos en los víveres y arrobas y litros on los líquidos.
La mencionada licitación so mantendrá abierta basta la una de la tarde, des le cuya hora eu adelanto, uo ae aámit’.ráu más proposiciones quo las ya piesc-ntadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más.beneficiosa á lo» intereses do! Estado, en vista do la comoaraoion que do las mimaac se hará á presencia de sus autores; y en caso de que
hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujua á la
baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autoras dp las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza da los artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inme Malamente á la Dirección de la G*ceta Oficial el importe da loi-anuncios que aquella hubiere insería lo en «u periódico í espeoto de dichas licitaciones; verificándolo de total de la cantidad á que aquellas asciendan si un" solo fuero el que suministrare lodos los-artículos de la licitación, y por todos los quo tomaren parte en etla.á prorateo de las cantidades á que sa calculo as oiondan en ol mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Marzo de 1881.—El Seoretario, José Monteresi.
Hospital de San Felipe y Santiago.
Junta Económica.
Estando aun pendientes de pagos algunos de los eré Utos correspondientes á los meses de Abril á Octubre de 1878, por no haberse presentado los intere, safios á percibir su importe en la forma aoor Ada en la Junta ce obrada el 27 de Noviembre próximo pasado, ha convenido la Junta Económica del Esta bleoimiento se convoque nuevamente á los acreedores que no hayan percibido el importe de sus cuentas, haoiéndolo saber por este medio a fin de que concurran á efectuarlo de una á tros de la tarde ios dias hábiles.
Habana Marzo 26 de 1881.—El Secretario, Cri santo Espiga.
Banco Español de la Habana.
No habiendo tenido lugar la Junta general ordinaria convocada para hoy por falta de número suficiente de señores accionistas, se cita de nuevo á la misma p >ra las doce de la mañana del dia diez y nueve del entrante mas de Abril, advirtiendo que tendrá efecto aquel y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera sea el número de I03 señores accionistas que concuria.
Habana 30 de Marzo de 1831.—El Gobernador, José Cánovas del Cas ti! lo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...................	5 & 6 p.§ P. sip. f. y Q.
Inglaterra.,............ 1CJ á 17 p. gP. 6U <fev.
Francia.................{‘¿\ * ®. P*§ F* 60 dIv-
l o A .3* p.g C[V.
Alemania................ j ft p.g P. 60div.
Estados Unidos..........\ vía a P o P‘ 6° dlV'
l 7} ft 8 p.g cjv.
Oro del cuño español.... 91} á 941 p.g P. á las 2}.
Descuento mercantil.....	6 y 8 billetes 6 y 8 y 8 y 10
oro, según bancos.
ACCIONES.
Banco Español de la Habana.
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio........................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina...........;....
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........
Compañía de almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Oepósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas. ,...........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas del
la Habana............./
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas ú, Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Jüearo... Idem de Cienfuegos á Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande...
Id. de Caibariená Sancti Spí-
ritus...................
Idem del Oeste............
Idem de la Bahía de la Habana & Matanzas.............
Idem Urbano...............
15 á 16 p.g P. oro.
52 á 53 p.g P. B[B.
7	á 8 p.g D. oro.
8	á 9 p.g D. B[B.
30 ,1 31 p.g P. oro.
14 á 15 p.g D. B[B.
9	á 10 p.g P. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
6 & 7 p.g D. BiB.
32 & 83 p.g P. »
89 & 90 p.g P. ‘ „
22 á 23 | oro por acción.
4G á 47 p.g P. BjB.
5 á 6 p.g D. »
11 & 12 p.g P. oro exdiv?
10	á 11 p.2 D. oro.
39 á 40 p.g P. BiB.
82 á 33 p.g P. »
63 á «4 p.g D. »
91 a 92 p.g D. »
11	á 12 p.g P. »
Se han vendido 120 acciones del Ferrocarril Urbano, & 11 p.g Pie B B.
Idem 40 Id. del id. del Oeste, & 63j p.g Djc B{B. Idem 60 Id. del id. de S.agua, 4 39 p.g P[c BiB. Idem 25 Id. del id. de la Habana, á 46 p.g P[c B[B.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosno y
Rillieux, bajo á regular...	14J 4 15 rs.
Idem id. id. id. bueno & superior ....................... loj	a 16 id.
Idem Id. id. id. florete.....	16¿	ú 17 id.
Cogucho inferior a regular número 8 a 9 (T. H.).......... 8} a 9 id.
Id. bueno a superior número
loan...................... io	aiofid.
Quebrado inferior a regular
núm. 12 á 14............ 10}	a 11 id.
Td. bueno n? 15 a 16	Id....,. 11}	á 11} id.
Id. superior 17 a 18........ & 12} Id.
Idem florete 19 á 20........ ft 13 id.
MERCADO N? 12. Nominal.
EXTRANJERO.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
I 'e 8} á 8} rs. oro @. Según envase, polarización y nm!
AZUCAR DE MIEL.
De 6} a 6} rs. Idem
AZUCAR MASCABADO.
De 6} á 7 rs. Según polarización.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Luis Barba.
D. Cástor Llama y Aguirre.
DE FRUTOS.
D. Ramón Julia.
D. o osé Costa, auxiliar de corredor.
Habana 1? de Abril de 1881.—Ei Síndico, M. Nu-
ñez.
CUARTA SECCION.
OPIÍJIWAS B2SX.
Alcaldía Municipal de Guanabacoa.
Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta villa por renuncia del que la sema
v dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la procederá al remate al vencimiento de los treinta i iovincia de la Habam se convoquen aspirantes para 1 das, si fuese ganado mayor y á los quiDce si uquel cubrirla, teniendo eu consideración lo que se precep- fuese menor, prèvio mandato de la Presidencia del tua eu la reg a décima (juinta de las dictadas por el ‘	"
tí-xemo. Sr. Gobernador Superor Político, en circular de 30 de S» tiembre de 1873, publicada eu la Gaceta fic ai de la Habana de 7 de Octubre del misino año. para estos casos, se anuncia por este medio par¿v general conocimiento y á fin de que los aspirantes á dicha plaza puedan presentar sus solicítales debidame te documentadas en la Secretaría de esta Alcddia municipal por término de treinta dias á contar desde ol primero que vea la luz eu la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia, haciendo presente, que trascurrido dicho plazo no se admitirá ninguna de aquellas; y que en vista de las presentadas se procederá á lo que corres-panda.
Guambacoa 24 de Marzo de 1881.—-Miguel Francisco Viondi.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
_En sesión celebrada por esta Provincial on diez y siete de Febrero último ss ac >rdó declarar re-iimidos del patronato como comprendidos en el artículo 7?, i nomo 5?, de la L)y de traoa de Febrero del uño próx rao pasado, á los morenos María R . gla, áusa’na, Quitina, Ganzúo y Julián, patrocinados por los lieroderos de D4 Josefa María Castañeda.
Lo qua sa publica en quince números del Boletín Ofioial da la Provincia y Gaceta de la Habano, a fin de quo los quo se consideren perjudioados puedan establecer los recursos de qne trata el artíoulo 9? del Reglamento de 8 de M tyo del uño próximo pasado, dentro de! término de treinta dias á oontar desde el siguiente ai de la publicación del primer anuncio.
Matanzas 8 de Marzo de 1881.—Miguel Alfredo Lovüstida. —Vio. B io.—E: Gobernador Presidente Rey na.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Presidencia.
Aoi rdado por el Ayuntamiento se saquen á pública lioitaoioo, los arbitrios correspondientes al entrante año económic) de 1881 á 1882, por ios conceptos siguientes: Corral de Concejo, Lidias de galos, Marca de carruajes, carretas etc, Producto del Rastro, vendedores ambulantes y vendedores de pesoado, se anuncia por este medio para que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en la Secretaría,Municipal, dentro del plazo do quince dias, que vencerán el Viérnes 8 del entrante mes á las siet) de su mañana, sujetándose en un todo á los respectivos pliegos de condiciones j que á continuación se insertan.
Jovellanos Marzo 25 de 1881.—Eluaido M» Carredano.
Pliego de condiciones para la administración 6 re-mate do! arbitrio C >rral do üoncojo, (luíante el primer año económico de 1881 á 1882.
Ayuntamiento que asi lo decretará a' uiá'gm del >arte qne lo produzca el Administrador ó ii mata-lor det Corta! de haber trasc jn i lo dicho tic upo, on inclusión do uno de los eadulones quo hubiesen o tado expuestos al público desde la fiidia di su in-grcRn.	,	>
Art. 18. La véntn so hará on pública subagta >or el Rematador ó Administrador precisamente mto el Oóteo'or do Hacienda á las puertas de dicha oficina, de conformidad con lo prevenido por 1 Superior Gobierno, on 23 do Agosto de 1860, pre -eaoiado el aoto por ol Sr. Concejal Inspeotor.
Art. 19. S) extenderá un acta del remato, en oapol del sollo 11, la cual suscribirán los que acaban do seriadle idos ó intervengan en ol m sm > y uni-la al expediente quo encabezarán con la Arden y edictos agregándose liquidación de los gastos, s'e remitiiá ¡>or el Rjtnatador á este Ayuntamiento.
Art. 20. D i la cantidad en que se verifiquj la -ubsst-. sa descontaráulos castos y valor de los anunios, remitiéndose par el Sr. Alcalde Muoioipa! al 3 . Colector de H »oleada pública el sobrante que resaltara pará quo sea entregado al dueño del animal si le justífiouse que la pertenece.
Art. 21. Si los gastos excedieren del precio da la veutael rematador no teudrá derecho á reoiamur percibiendo aquel total.
Art. 22, El encargado del corral en el momento quo sea rematado algún animal lo' oontramarou-á con el hierro del estaUfeoimiento y hará entrega ¡el adjudicatario práv a sucesión en ol libro de salidas.
Art. 23. S; a 'ar’c’ese contramarcado a'guu a-■ nimal sin qne haya ooutrapresidido remate,- será r-’í-ponsab'e ai encargado á todos los psfjuLijs qne resulten; además satisfará la multa de veinte y oinoo pesos oro ó su equivalente en papel al mismo tipo, por este hecho y o'.ro tanto si ocurriese fraude ú oeu taoion alguna.
Art. 24. Para ser postor se roq ñere el depósito prévto on la muyo.rdomía de Propios de la suma de veinte y oinoo pesos oro, ó su equivalente al t'po que fija el Gobierno y carta de abono quo rosponea del exacto cumplimiento de este contrato.
A»t. 25. El rematador prestará lianza da oin-ouenta posos oro, ó su equivalente en papel al mismo tipo que corresponda y contravenciones á lo estipulado en el presente pliego; pero puede ser relevado do el'a si ajuicio del Ayuntamiento es suficiente su garantía, en cuyo caso le será devuelto tamb en el depósito.
Alt. 26. No se admitirá proposición que baje del tipo do oehenta pesos oro ó su equivalente ea papel al tipo que se fija como míuimun paia la subasta.
Art. 27. Abiertos los pliegos que contengan proposiciones el día que se fija para el r mate, «e adjudicará al que mayores ventajas otrezea al Municipio, y de resultar dos iguales se admitirán pujas á la baña por espacio de quince minutos sólo entre sus autores.
Art. 28. Las proposiciones se sujetarán »1 modelo a junto verificándose en el papel del sello 11 y el que resulte aprobado como remata lor, reintegrará todo el papel en que debió ser extendido este expediente al respecto, ue treinta y siete y medio centavos oada pliego oorao dispone la uaeva Legiala-
Artí ulo 19 Es'.e arbitrio consiste en tres pe- ¡ de lirábr9 oomo a9' n*'8“« lo3 «a9t09 Publi‘
sos veinte y oinoo centavos oro, ó Sil equivalente en caoion	.	.	• Y
Art. 29. No podrá el Ayuntamiento variar es-'e contrato salvo alguna disposición superior ni tampoco el remata lor alterarlo on manera alguna m pedir indemnización cualquiera que sea el motivo de que procedí.	,j,
Art. 30. E1 oaballera Rugidor á quien competa la iaspeooion del oorral será responsable en vigilar el trato que se dé á los anímale) y de que el rematador lleve toa libros y observa lo prevenido. *
Art, 31. El rematador satisfará el preoio de la-subasta por mesadas ó trimestres ó adelantado según convenga al Ayuntamiento y abonará los gastos de publicación de ia subasta.
J ivellanos, Marzo 21 de 1881.—Es copia, E! Secretario, Adriano Caceras.—Bto. Bqo., Carredano.
billetes ai tipo del Gobierno, por cada animal que ingrese en el Corral y que satisfará el dueño al t-x traerlo con más la manutención del mismo, á razón de veinte y oinoo centavos oro diarios oonforme al anículo 13 del Reglamento.
Art. 2? Su exceptúan los animales embargados por mandato judicial que se satisfarán por ellos tan bó o la mitad Je dichas cuotas en la f irma que determina el Tribunal en cada caso, segan lo dispuesto por el Excmo. 3r. G >b irnader Superior Político, en 2 de Diciembre de 1858,
Art. 3<? No será admitido en depósito ningún animal, sin prévia órden do los Juzgados y Jemas autoridades de este distrito y verifioado dará recibo el Administrador, satisfaciendo al conductor un pe-so treinta y sieto y medio centavos oro, ó ¡*u equivalente «n papel al mismo tipo por la aprehensión y veinte y cinco centavos oro por la manutención durante las veinte y cuatro horas que deben estar expuestos al público per aquellos funcionarios.
Art. 4? En la órden ae admisión se hará constar por dichos empleados de policía, el nombre del »prehensor, la especia del animal, su alzada, luoero, color, eeüas y dia en que se practicó la captura y demás cualidades de aquel.	.
Art. 5° Ninguna excusa sera suficiente para que el Administrador ó Rematador del referido co-nal reuse la admisión de cuantas animales trai-gau’á poner bajo su custodia y queda obligado á la observancia de cuanto provienen los artículos aquí
consignados. ^• a¡jimentie e] Administrador ó Re matador acotaran en un libro de entrada ó asientos las circunstancias prescritas ou el artículo 4?, agre-Kan to el nombre del conductor y haberse pagado f0S derechos prevenidos, hecho lo cu. 1 dará pacte circunstanciado al 8c. Alcaide Mumoipal, »nun-ciando deBde luego por cedulones eu loe parajesmá-» públicos la entrada do los anima es y sus raspoot-vas SHÜas, para que llogue a conocimiento do 1 os ¡ que puedan interesarles indagando ademas por si ! quienes sean rus duéüos.	,
Art. 7? S^rá de sa ob.i^aoion tener io» anima-les eu buena custodia y alimentarlos pagtoreándi lo- j en los parajes decostumbro, darles de beber y cuiar-
Modelo de proposición.
Don... .................se hace cargo del Ar-
bitrio Corral de Concejo para e! año econonónfeco de 1881 á 82 por la cantidad de.... .... pesos oro o >tt arreglo al pl¡e{0 de co tdiciones del que está perfectamente instruido, y al efecto acompaña la presente oarta de abono.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio d* vendedores de pesoado on el año económico ds 1881 A 1882.	,,
Artículo 1. ° Consiste estearbitrio en un peso oro mensual, qu) pagará cada cual que establezca una mesa de expendio y relativamente por. las d más que pertenezcan á un sólo ¡niíviduo;en la inteligencia que dicho derecho se contrae, sea Cttal fuere el dia del m«s dentro del cual se oomienza la venta.
Art. 2. ® El contratista queda obligado á dar parte al Ayuntamiento de cualquier abuso que advierta en tos vendedores, y así mismo está autorízalo p»ra impedir la venta, siempre que aquellos so lo tieguen en satisfacerle los correspondientes dere-ohoe.
Art. 3. ° Así mismo se faculta al exprosado rematador para que pueda percibir las ou .tus de cada una mesa da expeudio por meses, trimestre'*,
: semestre», etc., según convenga con los interesados l0S °8o No le será permitido ol hacer uso do i y al propio tiempo cuidará de que por ó»tos se guar-
'	-----------* ------ J jo el aseo coiisiguieDto en el lugar donde coloquen
pesoado para la venta.
neo pem» u»v, pu» .» ,,*—** vw, | Art. 4. ® Si los vendedores comerciaren serae-■vunda, exijiéados Mes uut ore» j janto clase de alimento en mal estado para la salud,
. 6 n ’ _ __	__1 «,„1 nnnt.rai.iain. ñor»at.iara abusos en el Dercibo de
‘“(------ ..	.	i aeréenos O por cualquiera Oír» iiireuu»»un.| UH08
ponas para evit r^ ófdea ‘ ja presj jenc:a, se j y otro» serán multados con arreg.0 al artículo 73 de
' ia Ley Municipal.
Art. 5. ° Si los vendedores fueren sorprendidos en la escasez de los pesos, serán penados en la forma que determina el artículo anterior.
Art. 6. ° Para ser postor se requiere el depósito previo en este Ayuntamiento de la suma de diez pesos oro; y no se admitirán proposiciones que ba-
cingun animal depos taño, sin qne puetapara ello »legar pretexto alguno y si así lo hiciere incurrirá en una multa de cinco pe-:o» oro, por la primera vez
v ni dnhlt» ñor la s ganda, exij(éndos)les uia ore» | j»nio m»»»	»..»«'u»»» '» «>»• '»»»'' r- -
* n nbifidados si uo fueren suficientes aquellas y el contratista cometiere abusos en el perci c penis pía evitar £ infracción.	* brecho» ó por cualquiera otra circunstancia; „
^ Art 9o Sin p’ óviu órden de la Presi ieucia, se abstendrá ae Uacer entrega de ningún animal rerni-tito por los empleados de po mía mas recibí la aquella lo verificará cobrando a. dador tus derechos prefijados eu el artículo primero y el importa da los tres anuncios de la Gaceta Oficial, de todo lo cual dará reoibo expeoitioado.
Art. 10. E cubro de mayor sama que la ex-
D-esa 1a oxúe el castigo que las leyes impuuou a.
e-t»fa4or y eu dicho oaso quedará sujeto el roma-
Udor ó Administrador, al Tribunal competente y demás consecuencias del expedionto criminal según
ele instruya. "	....	,	.
Art 11. Anotará la sab ia en el libro quu.de-be llevar, refiriéndose al de entradas oon citación
las leyes imponen al ! jen de los tipos que acuerde la Corporación.
Art. 7. ® E que resulte rematador garantiza su manejo por medio de carta de abono suscrita por persona do arraigo á satisfacción del Ayuntamiento, reintegrando además todo el papel que se invierta en el expediente, á razón d) treinta y siete y medio centavos, por cada pliego y abonará los gastos de
a« loa r,A,rinas V fecha, haciendo constar el dia, publicanión de la subasta, nombre d°. dueñ . y concepto de la extracción.	Art- 8- ® Si en e acto del remate hubieren
aoinDwaiau ,	librog> doB proposrqioues iguales, se abrirán pujas por diez
*	4	TV é	Uin ttai-K.. 1 na ó n I n n n OAiSlin uAfl AriAl’t II .
de todo animal que ingrese ó salga del Depósito y
hará que lo Suscriba asimismo el conductor o individuo á quien h.cíese entrega.	.
Art 13 Rendirá mensualmente al Ayuntamien-to un estado de los animales existentes con expresión de los ingresados y salidos en el mes, lo cual confrontará patamente el Sr. Concejal Inspector délos libros y órdenes recibida«, consignando su Bto. Bao. en aquel documento*
Art 14 Si incurriese fallecimiento en algún animal, ¡o participara a la Presidencia quien oyendo al Sr. Registrador Iuspector, e Informado ue la verdad libra-á la or len para su baja, cuidando c Rematador ó Administrador encarpetarla unida a la de ingreso, haciendo las anotaciones oportunas.
Art. 15. Advertido que sea de la de aparioion Je algún animal, dará parte en páralos miemos trámites del articulo anterior e instrucción de la correspondiente suman» en averigua-
d0D Art. 16. El quo dfere soltura malic'opamente
minutos bien verbales á la llana, según sea oportuno y conveniente.
Art. 9.® E»to contrato empezará á regir en le de Julio do 1881 y terminará en 39 de Jnnio de 1882, siendo todas sus oláusu as inalterables, tanto por parte del Ayuntamiento como del contratista.^ Art. 10. Si después de ' adjudicado el arbitrio el opositor renunciare á él, quedara á benefioio del Ayuntamiento el depósito de que trata el artículo 6o
Art. 11. Todas las cuestiones qué sa susciten entre el Consmorio y el Rematador por parte, in-fraccionei ó cualquiera otro motivo, será sometida ¡ ¡a resolución del Exorno. Sr. Gobernador do la
Provincia.
Artículo adicional. No so ad nitirá propon-el aetcTaV Amuldo | cion que boje del tipo de noventa pesos oro, fijado (*n consonancia con lo indicado on el artículo 6?—
E» cóp'a.
Jovellanos Marzo 21 de 1881,—El Secretario, Adriano C.iceres.—Bto. Bao., Carredano,
^ A « ■ » i w u-e u» » a ** - v - -	,
á algún animal y io aprehenda haciendo (l.u1o, u 'I V1
por servirse do ¿lio tome de su comedeioytern^
roso de ser descubierto lo entregue a la autorid»«» il i fjjíaúflr oí co^o ocasionado en oeat, ademas do ^UTa'-er ^ co	rA ^
el Corral averiguado quesea oí	»	.	. .
perjuicio, y multa do quo trata el a.ttoulu 11 dui
Reglamento. ^ ^ ob8lttntü lus diligencies y anuncios acaeciera no aparecer ei dueño Uel animal, se
Modelo de proposición.
D........se hace cargo del arbitrioie vonde-
d res de pescado, para el uño oconómico de 1881 á 82, por la cantidad de.u....:.pesos oro, con arre-
gló al pliego do condiciones, del que está p--ifuet.--monto instruido,
Fecha y firma,
7	-a J cfcd«A. ■