LA HABANA
PERIODICO OFICIAL-
GOBIERNO.
Núm- 4=9.
Sábado 26 de Febrero de lS81--San Néstor, ->b- v mir.-Circular en la Merced.
°ARTE OFICIAL.
PRIHGR4 SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOWERÜO GEVSÍÍAL DE L\ ISLA DE '(JOil,
SECRETARIA.
Obras Públicas.
Habiendo recurrido al Exorno. Sr. Gobernador General, D. Amador Conde do Huertas, suplicando con poder bastante, en nombre de D. Pascual García Artabe, actualmente en el extran-icro, que se le autorice para consignar el “Confor-
* - - 1 »1 A /1a lnn . aa»í /li /ii /-v *-» Aíi A n A q LL a Ivi a.i*\ a
pona de caducidad de la misma si así no lo verificase las modificaciones que han de introducirse en el proyecto, según las observaciones á que se refiere la el - úsala anterior.
3. - Las obras habrán de ejecutarse bajo la inspección del Ingeniero Jefe del distrito, al cual corresponde vigilar convenientemente la observancia do las cláusulas de la concesión.
Negociado de Orden Públicoy Policía.
El Excrno. Sr. Cápitau Geneul, en oficio do; 21 del pasado, dijo al Exorno, tr. Gobornador General, lo que signe:
“Hallándose en los Almacrres de la Maes- : tranza do Artillería depositados mos doscientos mil kilogramos de pólvora declarará inútil para el
Gobierno Artabe al
pie al pie tic las condiciones -pie Supremo de la Nación impuso al Sr. otórgale la concesión de una Dársena en la bahía de Matanzas por Real orden número 1481, -le fecha 27 de Setiembre de 1879, en cuya Soberana disoosiciou Se previene que no tenga efecto ínterin no se llene por el concesionario la condición de su conformidad, S. E., en vista de los antecedentes del asunto y teniendo en cuenta que ya se halla cubierto el depósito que marca la 4. s condición de las impuestas al concesionario, ha tenido á bien resolver en acuerdo focha do ayer:
1. ° Que se autorice á D. Amador Conde para que consigne en nombre del .concesionario, D. Pascual García Artabe, su “Conformidad” en las condiciones de la concesión.
o. © Que desde esta fecha tenga efecto la Real orden número 1481, dol 27 dé .Setiembre de 1879, que se refiero á la citada concesión.
3. ° Que dando conocimiento á los Ramos de Guerra, Marina, Hacienda y Obras Públicas, s comunique este acuerdo al concesionario ó su representante, previniéndole que hallándose ya establecido el depósito que prescribo la condición 4. M, empieza á correr desde esta focha el plazo de ocho
" Dentro del término de cuarenta y cinco uso do armas portátiles en el Ejército, y á fin de dias, á contar desde la fecha en que se comunique j que las empresas é industrias puedan aprovecharla para barrenos y otros usos especies, he teni-
t* -v"
conocimiento	1 »enerar, con sobre al br. Presidente -y otro lema interior
igual al primero, el que contendrá la proposición | y demás documentos del solicitante.
11. Al dar las doce serán abiertos por turno' de entrega por el Sr. Presidente; y una vez que la Junta haya convenido en cual sea más ventajoso,
: será llamado el licitador favorecido. Si resultasen
Habana 11 de Febrero de 1881.
Lope Gisbert.
Secretaria.—Sv}>-Dirección.
meses de que habla la condición £>..,v, para inaugurar las obras, y
-	4. ® Que se publique en la ‘Gaceta junto
con la Real orden de concesión y condiciones para general conocimiento.
Habana 24 de. Febrero de 1881.'
El Secretario del Gobierno General, Joaquín CarboneU.
......Vio ni	, 1-4-ríÍ 2	GíVU.
“Exorno. Sr.:—Visto el expediente incoado en esa Isla, remitido por V. E. con su oficio número 188, del 4 de Febrero último, incoado por D. Pascual García Artabe, en solicitud de que se le autorice p ira construir de su cuenta y explotai una dársena en la bahía do Matánzas Y visto lo informado por la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos en pleno, S. Al. el Rey [q. 1>. g.j, -le acuerdo con lo propuesto por la mayoría de di cha Junta, so ha servido otorgar al peticionario la concesión que lia solicitado, con arreglo al adjunto pliego de condiciones particulares; no surtiendo efecto alguno esta concesión hasta que V. E. disponga el cúmplase do esta orden, y que el concesionario haya consignado su conformidad al pié del referido pliego de condiciones. ¡5e devuelve a V. E. uno do los dos ejemplares del proyecto de bis obras, con arreglo al cual, y ñ las prescripciones del pliego de condiciones, han de ejecutarse aquellas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes:—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de setiembre <le 1879—Albacete. — 'ir. Gobernador Gene-ruido la Isla de Cuba.—Habana 18 de Octubre Je 1879.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Hay una rúbrica de 8. E.
Pliego de condiciones particulares bajo las cuales
se otorga á D Pascual García Artabe la cons
tracción do una darsenu en el puerto de Ma
tánzas de la Isla do Cuba.
1. " El concesionario habrá de ejecutar las -'bras con arreglo al proyecto presentado por el mismo y que lleva la focha de 20 de Jlinio de HT7, pero con las modificaciones y advertencias que á continuación se expresan:
(a)	Se harán detallados y detenidos estudios para conocer cómo se trasmiteu al interior de la bahía la ajitacion que en el exterior producen lob temporales, así como la altura que tomen las aguas y el punto de la misma bahía a que se extiende la ajitacion.
(b)	En vista de los resultados de tales estudios, se verá si son las más convenientes la disposición y dimensiones que se proponen para la boca del fondeadero y para los diques que forman su perímetro, así como para la boca de la dársena, que de todos modos parece demasiado graudo, sobre todo si se la compara con la del fondeadero. En caso de que por estas consideraciones hubiese necesidad de variar el proyecto, se introducirán en *1 las oportunas modificaciones, que se elevarán á hi aprobación Superior.
(c)	Se dará al fondeadero en toda su extensión un braceaje uniforme de ocho metros, y si la naturaleza del fondo, después de hecho el drogado, no fuese apropósito para que agarren á él las nnelas de los buques, se establecerán cuerpos muer h» en los puntos que se designen y con la debida solidez para evitar todo motivo de acídente.
(d)	Se presentará con la debida claridad y con los correspondientes detalles la distribución de los Pavimentos délos muelles que rodean la dársena,en
concepto de que sobre ellos lian de establecerá-'*)8 de hierro para circulación de wagones, vías pomadas ó empedradas para la-de carros y vehícu-08 ordinarios, tinglados y demás necesario para el servicio de carga, descarga, trasporte y reconocimiento do las mercan-ñas. Esta distribución se re Jn'esentará por medio de secciones trasversales de 1)5 "melles cu escala bastante perceptible, y en las 'llle 60 anotarán convenientemente las diversas di Elisiones.	- .
„	El cOhcesionario deberá presenta'1 á la
aperioridad dentro -lél término improrogable de res m'ms, á partir desde la fecha en que se le voruuni(j.n0 el otorgamiento de la concesión y bajo
al concesionario el otorgamiento de la concesión, habrá de depositar aquel una fianza equivalente al uno por ciento del importe del presupuesto de las obras en garantía del cumplimiento dé'su compro miso. Está fianza le será devuelta cuando acredite con certificación del Ingeniero Inspector, que lia ejecutado obra por valor del indicado depósito.
5. 22 Las obras habrán de comenzarse dentro del término de ocho meses, á contar desde el día en que se comuniquo al concesionario el otorgamiento de la concesión y habrán do terminarse dentro de los quince años siguientes á la fecha en que se comenzasen. En los cinco primeros años de dicho plazo, se dejará completamente concluido el muelle de costa de setecientos metros de largo con todos sus accesorios y los terraplenos que constituyen los terrenos que se lian de ganar al mar. Dentro del quinquenio siguiente habrán de ejecutarse las obras restantes de la dársena y el puente sobre el rio San Juan, y en los últimos cinco años todas las demás obras del proyecto, incluso el establecimiento de las luces del puerto y de-las boyas que so proponen.
6.52 El concesionario tendrá la obligación de conservar el calado que según el proyecto debe darse al fondeadero y á la dársena, así como á la parte inmediata al puerto para que I03 buques puedan tomarle con facilidad. Asimismo habrán de mantener -en perfecto estado do conservación los
muelles con todos sus almacenes.
accesorios y sus tinglados y
rr
7. p Para respetar los derechos que tiene el público al disfrute gratuito del puerto, el concesionario habrá de dejar libre en los muelles y diques riertas zonas ó espacios en que puedan llevar i cabo las faenas do carga, descarga, trasporto y demás, todos los que no quieran hacer uso de los pedios auxiliares dispues.os por el concesionario, los cuales nada habrán de abonar al mismo y podrán verificar dichas operaciones sin más restricciones que las que impongan los reglamentos de policía del puerto. Los espacios á -pie esta condición ¡ se refiere se murcmtán aetermba»**-»»»»aa$e en el pro- i ) wcto reTormfi-lo que éEco««esioiiMrio debe redactar según lo présci iteren la segunda condición.
8.55 Se declara de propieda 1 del cí—Jestó vario los terrenos que .se ganen aliñar con las construcciones proyectadas pero' no so le pondrá in posesión de los mismos hasta que estén construidas las obras que deben ejecutarse en el pri-ner quinquenio do los .tres que con arreglo á la condición quinta se conceden de plazo para la eje-■ucion de las obras si p ra entóneos.estuviesen los terrenos mencionados perfectamente terraplenados y defendidos do las aguas del mar.
Si en dicha fecha no 1<> estuviesen se aplazará la entrega para enando esta condición se halle completamente satisfecha.
9.^ Lá demarcación da los terrenos gana-ios al mar se hará por el Ingeniero Jefe del distrito el qiíe señalará la línea de la playa actual qne
do á bien autorizar su venta ec beneficio del Estado á los particulares que losoiieitei, según está prevenido por Reglamento á los pierios y bajo las reglas siguientes:—1. °—Las ventas de pólvora so efectuarán para todas las industrias en pequeña escala en porciones de <bs y medio á cinco quintales por extracción semaial á quince pesos oro quintal.—2. ° —Para lasexplotaeio-nes en gran escala en minas, forrocairiles, canales ú obras de primer órden en quosstas cantidades semanales serían muy exiguas tara el mayor desarrollo do las obras, se olivará á cien quintales mensuales, que podrían «traer por cuartas partes scmanalmente al preño de doce pesos oro quintal.—3. °—El pago ttndrá lugar «I contado al verificar la compra en la Maestrati-a do Artillería, mediante órden del Director de la misma al Comisario Interventor <n vista de las concesiones otorgadas á los intensados por esta Capitanía General, liquidándose trimestralmente con la Hacienda las eantidaces que produzca la venta, que serán descontada de los libramientos que deban hacerse efeitivos de lo consignado para las necesidades do dicho Establecimiento, previa certificación de¡ expresado Comisario Interventor, de los fondos ingresados, de que se expedirá carta da pago á favor de la Maestranza, y con la diferencia m metálico, abonará la Hacienda el importe dé cada libra-mien'o pendiente, quedando así gamitizados los intereses del Estado.—Lo que tengo el honor de participar á Y. E. para su conocimiento y por si so sirve ordenar so publique en la Gaceta Oficial para general conocimiento.”
Y dispuesto por S. E. que se haga corno se solicita, se publica en la Gaceta Oficial, y se re producirá en los Boletines de las proviuci; s para general conocimiento»
Habana 16 do Febrero de 1881.
El Secretario del Gobi rno General Joaquín CarboneU.
Doña Josefa Pereira y R »driguez, viuda de Proposiciones iguales, se abrirá entre los dos D. Ramón N ecino, Conductor do Correos que MlcRadores una licitación verbal por espacio de 10 fué de la línea de la Habaua á Union de Royos; minutos-
D. Estanislao Crespo y Aybar, Jefe de Negocia- .	derechos de escritura y demás que oca-
do cesante de la Ordenación General de Pagos: slo"e *as formalidades del contrato, serán de cuen-Doña Isabel Urdaniz, viuda de 1). Manuel Saenz¡ tíl del concesionario.^
de Tejada, Director que fué de ¡a obra del farol Habana 12 de Febrero de 1.881.—El Inspee-“Cabo Cruz,” y D. Francisco Gaztelumendi é : *(>r general, Enrique de Arantave.
Ibarra, Escribiente Mayor cesante de la Conta-	.r , , ,
daría General do Hacienda, se servirán presen- ,, „ M°del° de P™P<“i.
tarso en esta Se.-retaría Sub-Direccion, para en- . i , r , '' ''Yv?cmo de' •••••••>• ente-
terarles de unos acuerdos do la Junta de Pensio- 1 “do despliego de condiciones para la adjudicación nos Civiles, que les iuteresao	ce scrvici° telefónico, en esta Capital, se com-
Ilubana 21 de Febrér i cíe 1881.—El Secre- ¡ Prumetc «establecer una red (aerea ó subterránea)
/ -crérAi
tto-Hio. Sr. Canto-v -''	‘ "*■
aetrntifcnce 10 que sigue:
“Exorno. Sr.—Recibida la instancia cursada por Y. E. en 5 del corriente suscrita por varios ferreteros de esta Capital, tongo el honor de participar á Y. El que no es posible conceder la licencia ilimitada que solicitan para la introducción de armas puesto que por las reglas dictadas en 21 de Setiembre de 1878 se concede bastante umpli-trtd al Comercio además de facilitarse los permisos á los autorizados para venta y compra de armas con la mayor prontitud como es costumbre en esto Centro para evitar detenciones y perjuicios; y respecto á los machetes cortos ó de labor que se usan para corte de caña y demás labores del campo deben introducirse como cualquiera otro instrumento de agricultura sin solicitar permiso segnn _	se indico á V. E. y al Director de Hacienda en 9
ha de servirle do límite por la parto de tierra; el; c]c j*¿ero de 1879 quedando solo sugotos á Regla-límite por la parte de mar será una línea paralela 1 ment0 y Reglas mencionadas los machetes largos ila de los muelles y trazada á veinte metros del uamíWJoB de media cinta y espadas que usan las »ordo de los misinos, cuyas líneas han de consti- fuerzas montadas del Ejército é igualmente las uir la zona de servicio mar ítimo que se establecerá! pCrS0nas particulares que tengan licencia al efecto, lonforme señala el reglamento de veinte y dos de ou énáíogas circunstancias que el rewólvcr y csco-Vgosto de mil ochocientos sesenta, y seis para las pCt;l para ,.aza y defensa.—Lo que si V. É. esti-•onecsiones de esta naturaleza en el litoral de la niasc oportuno podría publicarse en la Gaceta pa-tsla de Cuba. *	| ra evitar dudas entre las Aduanas y Comerciantes.”
La edificación en los terrenos ganados al mar, j y acordado por el Excrno. Sr. Gobernado! ie sujetará á un plan de callos y plazas que habrá General su cumplimiento, se publica en la Gaceta le formarse oportunamente y elevarse á la aproba- 0qc;a| y sc reproducirá en los Boletines oficiales
eion de la Superioridad......................de provincias para general conocimiento.
Habana Febrero 24 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín CarboneU.
Sección de Política.—Asuntos Judiciales.
10. El concesionario podrá explotar las obras i medida que su estado de adelanto lo permita, y novios los reeónociiTúentos del Ingeniero Inspector á que alude la cláusula segunda para certificar |ue en dichas obras sé ha observado lo prevenido sn las condiciones de la concesión.
Los arbitrios que establezcan las tarifas por j ú uso de las obras, no podrán exceder de lo que Por el Ministerio de Ultramar so comunica ¡os buques pagan en la actualidad por los concop- aj Excrno. Sr. Gobernador General, con fecha 28 tos de lanchaje, cargas, descargas y demás opera- ■ de Enero último, la Real órden siguiente: ciones análogas.	I “Excrno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) so ha
Los buques que entren en el puerto, por Úrri-; servido expedir con esta fecha el siguiente de-forzosa y no practiquen en él operación al- creto:—Para !a plaza de Magistrado de la An-
oada
gima, no estarán otiiigactos a satisfacer al concc-; Jiencia de la ILihina, vacante por promoción de Sonarlo derecho alguno.	D. Leandro Soler y Espalter, Yengo en nombrar
11. Antes do emprender el concesionario la |á D. Manuel lo Pineda y Apeztegui, Marques ejecución del puente sobre el rio San Juan, así co-1 do Campo Santo, que ha desempeñado el mismo no otra cualquiera que no se encuentre detallada ' cargo y actualmente sirve el de Presidente de en el proyecto y afecte más ó ménos directamente Sala de la Audiencia de Manila.—Dado en Pala-í los intereses generales habrá do someter su estn-1 ció á 28 de Enero de 1831.—Alfonso.—El Miifis-
lio á la aprobación Superior. Asimismo tendrá el tro de Ultramar, Cayetano Sánchez Bastillo, deber de someter á esta aprobación, las modifica- Y acordado por S. E. su cumplimiento
on
18 del < etnal, se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Febrero de 1881.
Joaquín Carbondl.
Dirección General de Hacienda.
dones qtto“dhfanté el curso dé los trabajos crea oportuno introducir en el proyecto, base de la concesión, lo cual tampoco podrá trasferir á ninguna otra persona,, sitió ñiodiante la autorización de la Superioridad.	J
12.	El concesionario estará obligado á tener en Matanzas un representante suyo debidamente
autorizado, para recibir las órdenes de la Superio- Por el Ministerio de Ultramar se comunica rielad ó del Ingeniero Inspfeotor do las obras:	al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 18
13.	Esta concesión se hace á perpetuidad j <jc Eucro último, y bajó el número 86, la Rea! sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de pro- órden siguiente:
piedad, con arreglo á lo prescrito en ei Decreto “Excrno. Sr.:—Aprobado por Real órden de ley de catorce de Noviembre de mil ochocientos j esta fecha el decreto de eso Gobierno General, sesenta y ocho.	por el |U0 se aplicó la sum • de treinta y cinco
14.	La falta de cumplimiento de cualquiera mil pesos para pago do personal y material de
de estas condiciones, lleva consigo la caducidad de ¡algunas Oficinas Centrales y provinciales, con la concesión, procodiéndose en este caso con arre ¡cargo al crédito extraordinario d : nueve millo-glo.á lo que determinan las leyes vigentes.	¡ nes seiscientos mil pesos que conce lió la Ley de
Y 15. Los capitales extranjeros que concu- Presupuestos vigente para atender á los gastos rranála ejecución de esta obra, quedan bajo la | qne se originen porla situación actual de osa salvaguardia del Estado y exentos por lo tanto de represalia y confiscaciones ó embargos por causas de guerra.
-Madrid 27 de Setiembre do 1879.-
AprobaJo por S. M.—Albacete, las anteriores condiciones.
Habana 24 do Febrero de Amador Conde.
—Conforme con 1881.—P. P.—
Isla, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien confirmar en oíd-atino de Oficial tercero de Administra ciou, con el sueldo anual do quinientos pesos y mil de sobresueldo, y con destino á ¡a Dirección General do Hacienda de esa Isla, á D. Manuel Martínez Espíritu.—De Real órden io digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
tario Sub-Director, Cayetano González Novellcs.
Inspección General de Telégrafos.
Negociado 39—Número 798.
En cumplimiento de lo dispuesto en la Real órden del Ministerio de Ultramar núm. 1968 de 13 de Diciembre del año próximo pasado, inserta en la Gaceta de la Habana, se saca á pública subasta el servicio telefónico interior en esta Capital, cuya concesión será adjudicada al que llene mejor las bases que so exijen en el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Febrer* de 1881.—El Inspee tor general, Enrique de Arantave.
Pliego de condiciones á las que han de sujetarse los licitadoros al servicio telefónico interior en esta Capital, en cumplimiento de lo que previene la Real órden núm. 1968 del Ministerio de Ultramar, do 13 de Diciembre dé 18á0 y acuerdo del Exorno. Sr. Gobernador General.
1.52 Se saca á licitación pública el servicio telefónico en esta Capital, cuyo coste sc evalúa en
1A1	i Y— ------- . ~~	^
a base para el deposito del cinco por ciento (pie lian do efectuar en las Cajas de la Administración Económica, los solicitantes, y el diez por ciento que lia de imponer ei concesionario como depósito definitivo basta la terminación del contrato.
2. La subasta tendrá efecto el dia 31 de Mayo á las doce de la mañana en el local que ocupa la Secretaría del Gobierno General, ante el: Tribunal constituido para el caso. Media hora án-! tes de celebrar el acto se depositarán los pliegos cerrados en la mesa del Sr. Presidente y, ántes del empezar su apertura podrán los interesad os aclarar las dudas que tuvieran. La forma de dirigir las proposiciones la tendrán los interesados al final de esta instrucción.
3. p Los pliegos de condiciones contendrán la clase de teléfonos que van á emplearse, número de estaciones que lian de ponerse al servicio, precio de los telégramas, conversaciones ó Sásericio-nes, red telefónica, (si aerea ó subterránea) j- tiempo que el concesionario qnitire utilizar la concesión, entendiéndose está sin' subvención por parte del Estado.
4. x La adjudicación de este servicio solo se concede por siete anos, como tiempo iñaxlmo de duración, pudiendo los licitadoros hacer siís proposiciones ventajosas ofreciendo al Estado entregarlo en ménos tiempo del plazo designado.
El concesionario ó explotado) de la: concesión, podrá lucrar en su empresa en tres for- ¡ mas diferentes; por telegramas, por conversaciones i entre una ó más personas y por suscriciones ó abonos mensuales. En el primer caso no podrá exigir J por cada telégrama de 20 palabras más de diezj centavos oro; por cada cinco minutos de conversa-1 cion 0‘ cincuenta centavos oro y ocho cincuenta i por cada abono mensual.
Cada fracción de palabras ó de tiempo, im- i plicará la condición de una nueva tasación qne no I excederá de la mitad de la primitiva.
6.55 La red telegráfica no podrá traspasar
de tal extensión, coij tantas estaciones,' y aparatos telefónicos (de tal sistema),, cobrando por telégra-ma de tantas palabras, tal cantidad y tal otra\nn ] conversaciones y abonos, comprometiéndose á po-i ner en funciones su proyecto en tal tiempo y á dejar en poder del Estado el servicio, aparatos y material empleado, en el plazo de tantos años.
(Fecha y firma del interesado).
Neyciado l.°—Ninnerà 734.
I or el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 14 de Enero próximo- pasado, lii Real órden siguiente:
“Excrno. Sr.:—En vista de la oarta oficial do \. E, núm. 1571, recomendando paraci ascenso al Oficial primero de Sección del Ramo de Telégrafos, D. Cristóbal <le la Torre v Telegrafista so guado D. Eduardo Beltran, por sus servicios especiales, durante la anterior campaña; v teniendo en cuenta (pie no existe en la actualidad vacante ninguna plaza de las respectivas clases á que pudie rail ascender los expresados empleados, así como que éstos ascensos solo deben obtenerse por- antigüedad y cumpliendo por lo que respecta al Oficial primero de Sección D. Cristóbal dé la Torre con las prescripciones de la Real órden dej¿8 d**
Junio de 1871!, S. M .-LLU A1 v ' í,'; ^
„--	-----..rtvmt-n \ . E. que se lia visto
con el mayor agrado el buen comportamiento que lian observado auxiliando las operaciones militaros de la ultima campaña, el Oficial primero de Sección D. Cristóbal de la Torre y Telegrafista D. Eduardo Beltran, v que estando ya aprobado el Escalafón General del Ramo de Telégrafos de esa Isla, solo ¡deberá darse el ascenso en el mismo por riguroso turno de antigüedad.— De Real órdon lo digo á \ . E. para sn conocimiento ,y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 1 1 del actual, de la expresada Real órden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Febrero de 1881.—El tor general, Enrique de Arantave.
Inspec-
Junta de Amortización de Bonos del Tesoro.
El dooiingo'27 del presente mes, á las 8 rio su mañana y con sujeción á lo dispuesto en la regla 13¡> de las publicadas sobro la materia, tendrá lugar en d patio de la Dirección General de Hacienda (Aduana Vieja), ante la referida Junta y con las formalidades debidas, o) .acto do la quema de los bonos amortizados.. cu los dias desde el 7 id'20 del actual.
Lo que sc anuncia al público para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1881.—El Presidente, J. J. Bolívar.
si;gi \i>í sucho.y.
Administración Economica dola provincia de la ¡Habana.
Negociado de Efectos Timbrados.
E‘ Exorno. Sr. Director Gereral de Hacienda en acurrio fecha 7 del Corriente, sj ha sarvido disponer que los Sres. Comerciantes que tengan habilita-
el perímetro de la C¡ miad, ni podrá la empresa po-1 fdos KU8	*/ »'‘«''o«	y
ci poi lint/ vi kj »	i-i	i j o. * iUrcirodol artioal i ;>b do i* lustrYrsr* on da OU a«
ner en comunicación sus hilos con los de otras em- ¡ ¿ d„ ]870 y lcg ^ ahora" Rabilar lS
presas. Solo al Estado le lia de ser permitido en ¡ h,°j;18 qUl. ic hubiese quedad,, en blanco reintoVra-determinados casos. Sera potestativo en el^ conce- r¡$-, en u| papel loireipoudiente la diféívncia qujfiv-sionario, darle á la referida linéala amplitud ne-; tullo tnMe lo que hubiesen abonado anterionn nite. cesaría, en armonía con las circunstancias de la lo-1 y ¡os quince centavos que tienen que sxiishcir hoy calidad, y el mismo derecho sc le concede para el ¡ c m arreglo á lo Aspaoslo en' el inciso primero del establecimiento de estaciones. El Gobierno tendrá < mismo, arlícu'o 56 ie la de lo do S. t embro ú timo.
establecimiento
derecho á obtener las estaciones
<pic crea
pcnsables para su gestión, que la Inspección ge ral de Telégrafos acordará oportunamente, sin
indis- !
ne i (pie I
ce.
Lo quo «o pub ica para general conocimiento. Habana Fobraro 21 dj.1881.-E1 Jefe Econótni-Manucl Becerra y Toro.
Negociarlo de Alcances.
Los Sres. D.
Anuncio.
Antonio Belmente, Ordenador
mirto An Marqués de. Zambruno, Interventor, que respec.iva-oe | mente fueron de esta Isla ó sus apoderados, se servirán [•VICIO en presentarse en esta Administración Económica, en el
por este servicio tenga derecho á retribución la empresa.
7.10 Los aparatos telefónicos deben ser los más perfectos y de mejores resultados según lo han demostrado los últimos ensayos; y la empresi los mantendrá siempre en perfecto uso, sient su cuenta sostener la red telegráfica y el servia
las mejores condiciones, exigiéndose la responsabi- término de quinto dia á recibir , un pliego de reparos lidad en caso contrario.	que remite el Tribunal de Cuentas d-1 Reino, aducidos
8.52 Será adjudicado el servicio al Imitador á la General del Tesoro del-mes de Noviembre dé 1867. míe en su pliego de condiciones ofrezca, sobre los j _ Habana 23 do Febrero de 1881.—El Jefe Eco-demás, mayores ventajas, pudieudo ser estas la ha- ñómico, Manuel Becerra.
ral ora en los telégramas, conversaciones y abonos;1	.T ■ ,	,	7~~, 7- /r
ratina cu ‘v» o >	■ -	,	.	Negociado de Jimustna y Comercio
amplitud y solidez de la red; perfección do los I	J	J
aparatos, y menor tiempo de explotación. Espira-
do el plazo de concesión, quedará todo el servicio do propiedad fiel Estado, sin que reconozca créditos ni derechos contra la empresa.
9.52 El que haya obtenido la concesión, ampliará el depósito del cinco por ciento basta el diez por ciento como'fiauza definitiva, y perderá todos sus derechos si no emprendiese la ejecución de las obras- en el plazo de seis meses, contados desde el dia en que fuese firmada la escritura que ha de formalizarse para completar el acto.
10. No se admitirá ninguna proposición que no venga acompañada del depósito prévio y con J nómioo, Manuel Becerra.
Expeditos .para el cobro los recibos del 16 p.g de Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija de la jurisdicción do Marianao correspondientes al
,1/> YATU.Añ.. 1.. L 1
oficina, á satisfacerlos, dentro del plazo de veinte dias a partir desde la fecha de este anuncio, pues trascurrido dicho plazo, tendrán que efectuarlo con el recargo del 2 p.§ sin perjuicio de los derechos do apremio á que diesen lugar por la demora en el pago de los mismos.
Habana 23 de Febrero de lS81.—El Jefe Eco-
k
—or;
8685^®* “"^38í2BBBIiÍfcíiMÉto™*ÉW»—1 '-49NH- ■ <