
Alcaldía municipal de Guanabacoa.
No habiéndose pre*onlaio rspiranto alguno para servir el cargo de la plaza do subdelegado de Farmacia de esta villa, qno se encuentra vacante sin embargo de haberse efectuado la publicación duran-t.o el mes do Abril próximo paeado por ol Boletín OScral do la provincia; con arreglo á lo que so precepto-» en la regla décima quinta do las dictadas por el Exorno. Sr. Gobornador Supir'or Político en cir-oulat de 30 de Setiembre de 1873, publicada en la Gaceta Oficial do la Habana do .7 de O ¡tubre del mismo año para estos casos, se anuncia nuevamente para goneral conocimiento, á fia de que los aspirantes á la referida plaza puedan presentar sus solicitudes debidamente documentadas en. la Secretariado esta Alcaldía municipal en ol término de treinta oias á contar desde ol primero que vea la luz ol presento anuncio en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia; y con vista de las presentadas, se rosolverá lo que procoda.
Guanabacoa Mayo 10 de 1881.—Miguel F»ancisco Viondi.
Ayuntamiento de las Cruces.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Médico municipal de este término por renuncia del que la servia, dotada con el haber anual de trescientos pe sos oro, este Ayuntamiento de mi presidencia acordó en sesión ordinaria del dia seis del actual su provisión, anunciándola al público por el término de 30 dias en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta provincia, para que los facultativos que aspiren á su desempeño puedan entregar ó dirigir sus solicitudes debidamente documentadas á la Secretaría de este Ayuntamiento dentro del plazo
arriba fijado.
Cruces 7 de Mayo de 1881.—El Alcalde Presidente, Domingo Pérez Benzo.
Ayuntamiento de Jovellanos.
mieuto quede no haoerh»se	SmS
Secretaría.
Embargadas por este Ayuntamiento seis caballerías de tierra del demolido ingenio «Ramona» ubicado en Cuevitas, tasadas en tres mil trescien tos pesos oro y en cobro de contribuciones municipales que adeuda D. Francisco Jarcia Pedroso, so hace saber de órden del Sr. Presidente, que el juéves diez y nueve del actual á las doce de su mañana, tendrá lugar la subasta en la casa Consistorial por ante la Comisión respectiva; en la inteligencia que las proposiciones se presenten en pliegos cerrados, con inclusión do la cédula de vecindad del interesado y prévio depósito de cien pesos oro 'en esta Contaduría, no admitiéndose proposición alguna en que se ofrezca por lo ménos los dos tercios de la tasación que anteriormente se expresa. De las demás condiciones y cualquiera otra circunstancia necesarias y oportunas, puede el que lo desee penetrarse en esta oficina á mi cargo.
Jovellanos Mayo 5 de 1881.—Adriano Cáee-rcs.—Vto. Bno.—Carredano.
sus respectivas oposiciones.—Dr. Urreta.-de Ayala.»—Habana uueve de Mayo de mil ochocientos ocheuta y uno:—Vistos: cítese por la Gaceta oficial de esta ciudad á 1). Andrés Mauresa, para que eq el término de nueve dias, constituya Procurador instruido y expensado que le represente, con apercibimiento que de no hacerlo se le habrá ñor separado de la oposición que tiene hecha ít esta Capellanía, y cúmplase lo mandado en la orovideneia da veinte y uno de Maizo último.— Dr. Urreta.—Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en tres núm ros de la Gaceta oficial de esta ciudad pongo el presente.—Habana catorce de Mayo do mil ochocientos ochenta y uno.—L io. Ramón de Ayala.
E O 19
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo fl D. Domingo Quintana, cuya naturaleza y vecindad se ignoran, de ejercici codnero, de estatura regular, usa bigote, vestido con pantalón azul, camisa blan-:a, chaqueta conocida por guayaberas, sombrero de jipijapa y zapatos de baqueta catalana, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se instruye por lesiones á D. Justo Uranga, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y délo contrario seguirá la causaen su rebeldía.—San Antonioonco de Mayo de rail ochocientos ochenta y uno.—Gumersindo G. Ro-lis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres uúmeros consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Mayo once de mil ochocientos ochenta uno.—Antonio de Porto.	E O 19
Ldo. D. Mariano de Quenada y Correa, Juez Municipal «leí distrito de Jesús María, etc. etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo, cuyo nombre, apellido y demás circunstancias se ignoran, que el dia veinte y ocho de Diciembre próximo p isado y como á las doce y media del dia, infirió várias lesiones cin un coche que couducia en la calle de Somerue-los próximo á la oaba la del Monte, al as:ático Ramón Ramirez, á lia de que comparezca en esto Juzgado, sito en la calle de O-Reiily número trece, á las doce del dia veinte del corriente á l.i celebración del juicio do faltas dispuesto, como también á los testigos «pie pudieran dar razón del hecho, los quo comparecerán en el dia y hora designados.—Habana y Mayo frece deJ881.—Que-sada.—Por mandado de su señoría, Francisco J. Brise-ño, Secretario.	E O 18
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este nii primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Brabo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve diss se presente en la Real cárcel de esta ciudad á do*cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á la parda Mercedes Valdés; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplí ta justicia y si nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriore\ trámites del procedimiento.—Habana Mayo diez de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por su mándalo, Fraticisoo Oze-guera.	E O 18
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate ue esta ciudad. Por este mi tercero y dltinr» edicto y pregón, cito, á D. José DiazGarcía, natural de Pra-
Don Joaquín Canallas y Aguado, J uez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Grljalba y Almerich, hijo de Juan y de Mercedes, natural de esta, soltero, de veinte y cinc» años, zapatero y vecino de lacillo de la Esperanza número ciento diez y ocho, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le.declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.— Habana 12 de Mayo de 1881.—Por su mandado.—Ldo. Ramón Portocarrero.	E O 17
B.BÏIÆATBS.
de hoy y arbi-
E! Ayuntamiento en sesión ordinaria aoordo mediticar los tipos de los servicios trios corresoondientes al entrante uño económico de 1881 á 82, que no han sido subastado* por fúta do llenadores y cuyos pliogos de condiciones á que quedan sujqtos, han sida publicado* oportunamente en la Gaoo a Oficial y Bo’etin de la Provincia; anunciándose el remate para el Viérnes 20 del actual en la hora do cubildo en ]a forraa «siguiente:
Hervidos.
Alimentación de enfermosa 66 cts. por cada estancia diaria.
Idem, do individuos en el Dapóúto Municipal
ú 25 cts. por cada ración d aría.
Arbitrios.
Vendedores de pescado, a! año.. .
I iom ambulantes y bi letero?, id.. Marca ce carruajes y carretas id.
7o
130
125
.Jov silabo* iMiyó :> Ce 1881.—Alriuno Cáceres.
QIIS Ï A 8ECCIOÏ.
Habiendo tomado posesión en este dia del Juzgado de primera Instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, el Sr. D. Ramon Maria de Aráiztegui. nombrado para desempeñarlo por Real órden de quince de Marzo último, y constituido dicho Juzgado en la calle de Agular número cuarenta, de órden de su señoría se anuncia al público para general inteligencia.—Habana Mayo diez y seis de mil ochocientos ochenta y uno.— Arturo Galletti.	18
JÌ.UTOS.
El Sr. Juez de primera instancia de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se noti fique á D. Jacinto García López, natural de Asturias y conductor que fué de un carro de la fábrica de jabón «La América,)) el auto de sobreseimiento dictado en cuatro de Abril próximo pasado en la causa que sé le lia s< guido por lesiones por imprudencia temeraria, á D. José Malvido Lorelra, y cuya parte dispositiva dice así: • Fallo: que debo declarar y declaro, que el hecho que «lió lugar a la formación de esta causa no constituye delito.—Y en su consecuencia, que debo sobreseer y sobreseo libremente en su continuación, declarando de oficio las costas cansadas.»—Habana 12 de Mayo de 1881.— José García Tejada.	A O 18
BBXCXGS.
llamo y emp'azo _____
via, provincia de Oviedo,.soltero, de veinte años, panadero, hijo de D. Ignacio y de D* Ana, para que dentro de nueve dias comparezca en esteJuzgado calzada de la Reina número 4S á evacuar un acto de justicia, en la causa que se lo sigue por estafa; cierto y seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habaua y Mayo 13 de 1831.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría Fernando Novell.	E O 18
Ldo. D. Miguel Miranda, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Eustasio Barrios Tables, natural de la Habaua, soltero, de diez y ocho años, caepintero, y á D. José Dominguez y González, natural de Galicia, soltero, de diez y siete años, sirviente, p ira que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado el dia veinte y cuatro del corriente á las doce de la mañana, á celebrar el juicio do faltas seguido contra los mismos por riña y lesiones; apercibidos que de no comparecer se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los entrados del Juzgado para noti-f ficarles en ellos cuanto ocurra y demás trámite*.—Ha-' baña Mayo 14 de 1881.—Miguel Miranda.—Por man dallo de su señoría, Joaquin Royó, Secretario. E O 18 Don A niceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por
D. Juan llUiu y X	__________
j «malero, do treinta v un año3 de edad, hijo de José María, y vecino que era de la calle de los Hornos mero dos, para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado A contestar ol trasla ¡o que se le ha conferido de la acusación Fiscal, seguro que si lo hiciere se
Dou Máximo Díbz de Quijano, Juez municipal del distrito de Guadalupe 6 interino de primera instancia del misino.
Por el presente edicto se hace saber que el día diez y siete de Jumo próximo, á las doce, en los estrados del juzgado, tendrá lugar el remato del ingenio »Convenio» situado en el término municipal de Caimito, partido ju-dicial de Guauajay y provincia de la Habana, distante de esta ciudad treinta y cuatro kilómetros y seis de Guanajay, lindando por el Norte con la calzada real de Guanajay, terreno de Gaséalos y de D. Julio Rodríguez de Rodríguez Viera y heredero* de Pereira, por el Este con el camino real de la Vereda, por el Sur con el sitio de DI Ana Maclas, el camino real de Guayabal, sitio de D. Angel de la O, el de D. Felipe Hernández, el de D. Ricardo Alvarez, potrero de Seresio y tierras de D. José María de León y por el Oeste con el ingenio «Sau Roberto,» compuesto de cuarenta y hna caballerías ciento ochenta cordeles de tierra, con aguada, siembras, animales, maquinaria, fábrica y dotación de patrocinados, compuesta de treinta y nueve varones y veinte y una hembras, y con todas sus demás anexidades, tasa'do en ciento ocheüti y cuatro mil ciueuentay cinco pesos diez V nueve centavos en oro, advirtiéndoso que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del justiprecio; y que este su encuentra de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, para los que quieran interesarse en la subasta, Así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por los Sres. J. M. Bolivar y Compañía contra los Bros. Valdespino y Aguiar, en cobro de pesos.—Habana 14 de Mayo de ’ mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti. ' R 19 Don Federico Bordallo y Vise Jo, Juez de primera instancia del distrito «leí Cerro, etc.
Por el presente hago saber: se saca á pública subasta el ingenio Han José de ELozegui. situado en Güira do Melena, juiisdicoion de San Antonio do los Baños, con sus terrenos, dotación de patrocinados y animales, maquinarias y demás pertenencias de que puede instruirse el que lo solicite en la Escribanía del actuario; tasado todo en la suma de tresc entos treinta y un mil setecientos cuarenta y cinco pesos setenti y un centavos en oro, cuyo acto lia de tener fugar en este Jungado el diaveinto y siete de Juuio de este año á la una de su tarde. Pues así lo tengo mandado en la testamentaría de D. Pedro Elozezui y Bengoschea.—Habana Mayo diez y siete de 1881.—Federico Bordallo.—Por maullado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	R 19
que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Huarez López (á) Casasola, para «pie dentro del término de quinto dia comparezca en esto Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa número 192 formada contra D. Luis Pons y otro por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 13 de Mayo de 1881.—Francisco de Castro. C O 17 El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se eouvoque á Ó. Juan de la Cruz de Garcia fá) el Colora lo, para que dentro del término de quinto dia comparezca en esteJuzgado para evacuar unarto de justicia en la causa número 192 formad» contra D. Luis Pons y otro por lesiones..—Y eumnliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 13 de Mayo de 1881.— Francisco de Castro.	C O 17
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto qne por tres números de la Gacéta oficial se convoque á I). José María Prado, vecino de Casa Blanca, para que dentro del término de- quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 192 formada contra D. Luís Pons y otro por lesiones.—Y cumpliendo lo man-firmo la présente en la Habana á trece de Mayo de 1881. —Francisco de Castro.	O O 17
DE LA
RENTA DE ADUANAS.
Esta importante obra se acaba do publicar y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN X? DE MAYO DE 1881.
Se vendo en esta Imprenta.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA lo DE MAYO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vaouna y se dáh consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1* Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate nV 79; la 3Í. calle del Aguila n? 47; la 4% calle de Manrique n? 84; !u5% calle de Huarez n? 99; la6?, calle de Estévez n? 23 y la 7?. calzada do Jesús del Monte n? K76.
JUnta piadosa de señoras de la Maternidad,— Diputación «le mes: Sras. D.‘ Dolores Herrera de Romano y DJ Con se pe ion Montalvo de Duquesne.
Junta de Gobierno dota Meal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de me3:—Dr. D. Luis María Cowley.
CONVOCATORIAS.
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Ortega Serrano, (á) el Curro, p:ra queden-tro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar «n acto de justicia en U causa uúmero 192 formada contra D. Luis Pons y otro por lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á trece de Mayo de 1881.—Francisco de Castro.
C O 19
A consecuencia de la cau3á formada contra D. Isidro Ruiz y otros, por hurLo de animales y tentativa de robo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Vicente Gonzalez, que según se dice residió últimamente en la calzada de Cristina, casa
la del distrito del Mouserrate.	---- ---------
este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á marcada con la letra J., pira que dentr > do nue ve dias, Ruiz y Fernandez, uatural de Málaga, casado, á contar desde la fecha del primer anuncio, se presente
' ^...—-'•’■'U H¡¡<> <to .Tuné v en este Juzgado á evaeinr un acto de justicia que le es-
y
nú-
Don Federico Bordallo y Víselo, Jefe da Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
"T Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Pellón, natural de Santander, soltero, de treinta años y del comercio, para que dentro del término de nuevc’dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Manuel de la Sota; cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites superiores del procedimiento.— Habana Mayo 10 de 1881.—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez Insua.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la preseute en la misma fecha.—Antonio Alvarez Insua.	E O 19
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez de primera instancia del distrito de Gua lalupe.
Poresta mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Correa y Valdés, natural de esta, soltero, de diez y uueve años de edad y de oficio tabaquero, para que dentro de nueve dias coutados desde la fecha se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro que do hacerlo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo 14 de 1881.—Máximo Díaz de Quijano.—Por mandado de su señoría, Agustín Cañizares.	E O 19
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizábal. Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canóaico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Excelentísimo é Huno. Sr. Obispo Diocesano, etc. Por el presente hacemos saber: que á consecuencia de los autos de provisión de la propiedad de la Capellanía de D. Juan Recio y D* Catalina Avellaneda, de mil quinientos pesos de principal, bemos dictado la* providencias del tenor siguiente.—«Habana Marzo veinte y uno de mil ochocientos ochenta y uno.—Vistos: se ha •p >r opuesto á D. Nicolás Molina en representación de su hijo del propio nombre á la propiedad de esta Capellanía; pongáse á continuación copia certificada de la partida de entierro del Pbró. D. José Ramón de la Faz y Morejon, y cítese por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. Cárlos Fernandez de Velazco, D. José Ignacio Echegoyeij ó su hijo D. Frauoisco y D. -fosé Delgado de Oramas ó él suyo D. Joaquín, para quo ea el término de uueve dias, constituyan Procurador ^usuuido y expensado que los represente, con apereibi-
ie oirá'y”administrará j usticía y de n«> se le declarará re-linMe v contumaz y por Instan te los estiados del Soparaqúecon él lo* se entienda dicho ilernás aue oaurrán.—Habana y Mayo 11 de 1881. Ani coto deVdma.—Por mandudo de su señoría, ^Zacarías Bresmes.	. .	, ' ,
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez mumcipa y accidental de primera instancia del distrito deGua-
Por esta mi primera oarta de edicto y preron, cito, lloren V ore niazo, á. p. José Suarez. cuyas generales se carse de la culpa quo le resulta en la causa que se le si gue por estafa de aves á D. Claudio Martínez, seguro que si así lo haoe se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley.—Habana 13 de Mayo de 1881.—Máximo Diaz de Quijano,—J. Miguel Ñuño.	E O 18
D. Cárlos Q. déla Torre, Juez de primera instancia del partido judicial de San Cristóbal de los Pinos etc. Por está mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Federico, que á mediados del mes de Abril próximo pasado estuvo acomodado do cocinero, con I). Luis Balvás. administrador de la casa balnearia de Sin Diego, no constando ninguna de las geneales, su apellido, su pais natal, sólo que es de estatura b*ja y delgado, para que dentro del término do noveno dia, después de los tres que se ha de publicar por la Gaceta oficial se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta esilá causa que se le ha formado, por hurto de un reloi de pared y dos cortinas de género do rusia de la ca a de los baños de San Diego, y estafa de cuatro pesos en que dejó empeñado él reloj laurtado, al vecino de aquella Incalida I, D. Juan Márquez dueñode un puesto do frutas, quien dice que cuando se le presentó al empaño del citado reloj, iba vestido en mangas de camisa siendo esta blanca y cubierta la cabeza con una cachucha negra, eierto y seguro do que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y délo contrario sé le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos del Juzgado; y se continuará la causa por todos sus trámites y á si perjuicio, declarándose bastantes ¡os estrados del tribunal en los que se le harán las notificaciones que ocurran, hasta dictar sentencia y elevar la causa con ella á la Superioridad.—San Cristóbal Mayo 14 de 1831—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, L. Andrés Fraga.	E O 18
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Castillo y García, natural de Jaeu, soltero, soldado, de veinte y seis años, para que dentro do nueve dias se presente en el Juzgado ó Escribanía del infrascrito, con el fin de nombrar abogado y procurador que lo represente en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo doce de 1821.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado de su señoría, Agustín Cañizares.	E O 17
Don Máximo Diaz do Quijano, Juez Municipal y accidentalmente de primara instancia det distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Valentín Melendez y 8o!á¡ natural do Oviedo, viudo, carretonero y de treinta y seis años, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta capital á des-c inrarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana Mayo 11 de 1881,—Máximo Diaz de Quijano.— Por su mandado, Agustin Cañizares.	E O 17
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal propie tario del distrito de Guadalupe de est i capital y accidental de primera instancia det mismo.
Por este mi primer eiieto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Brieba, natural de Logroño, viudo de treinta y tres años y det comercio, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel «te esta capital, á descargarse de la culpa qne le resulta eu la causa criminal que se le sigue por falsificación y estafa á D. José Vega, cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iticurso en las penas de la ley y por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 11 de Mayo de 18S1.— Máximo Diaz de Quijauo.— Por mandado de su señoría, Agustin Cañizares.	E O 17
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate de esta ciudad.
Por ol presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al ptrdo Aurelio Valdés, vecino que fnó hasta el primero del corriente de la calle de San Miguel número ciento doce de esta capital, de estatura alta, delgado color trigueño, pelado á punta de tijera y lampiño, para queso presente en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la'causa que se le sigue por robo de veinte y siete pesos billetes al moreno Salvador Ramirez.—Habana 10 de Mayo de 1881.__Ani-
ceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E Q 17
tá prevenido.—Y para su publicación por tres números libro la presente.—Sau Antomo Mayo seis de 1831. Antonio de Porto.	, , »	,	i i
EL Sr. Juez de primera instancia del distrito üei Cerro, por ante mí ha dispuesto que per tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan dar noticias respecto á la lesión inferida al moreno Manuel Peflalver, vecino de la calle da Santo lo más número «los en el Cerro, y la que le produjo a muerte, a fin de qne comparezcan en este Juzgado, sito San Isidro sesenta y tres, á la una de dia hábil, para evacuar un acto de justicia en la causa que con tai ino tivosa instruye.—Habana Mayo doce de^ 188i.-José
Don°Ricardo Díaz Galvuu, Juez de primara instancia
an propiedad de cíjte partido. _______S------o—
neral que ha de eelebrarseeTiTíá tres do Juuio próximo á las doce de su mañana en este Juzgado, con el fin de proceder al nombramiento de Síndicos; adviniéndose que solo podrán concurrir á ella los que hayan presentado los títulos desús eré filos ó los que loa presenten en el acto de la junta—Baguala Grande Mayo nueve de J881.—Ricardo Diaz Qaivan.—Por su mandado, An tonio Palma.	C 1/
Ha’dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, en las diligencias promovidas por D. Venancio'Casalins, sobre reconocimiento de firma por D. Fernando Anastasio de ¿ayas, se cite á éste para que el quinto día después del quinto anuncio en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, comparezca eu ol Juzgado, sito en la calle de Gelabert número doce, á practicare! reconocimiento de su firma puesta al pió de un pagaré otorgado á favor del expresado Casabas por el citado D. Fernando Anastasio de Zayas.— Y para su inserción óu cinco números de la Gaceta do la Gaceta de la Habana libro el presente en Matanzas á catorce de Mayo de 1881.—Nicolás Vinagéras.
C 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Monserrate, por ante mí, ha dispuesto que por este órden y eu tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Martínez, vecino que fué de la calle ileGaliano número 33; á fin de que comparezca en «-1 Juzgado Reina 48 á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.— Habana 11 de Mayo de 1881.— Fernando Novell.
C O 18
D. José Gregorio Ledou, Caballero de la Real y distinguida órden de Cárlos III y Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi primer edicto, se convoca á k>3 que se crean con derecho á heredar al pardo José de la Luz, «Blades ó Liu» que falleció intestado ou el término de Cabañas, para qne dentro de treinta dias, ocurran á este Juzgado á deducir sus accioues, que así lo he dispuesto en la diligencia de su razón.—Guauajay 14 de Mayo de 1881.—José G. Ledou.—Por mandado de su señoría, Manuel de J. Arooha.	C O 18
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por aute mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. José liilaguer, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 248, formada por hurto á D. Mmuel Murua.—Y cumpliendo lo mandado firma la preseute en la Habana á trece de Mayo do 1831.—Francisco de Castra.
C O 18
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se ofrezca á D. Enrique Schoelin, ia causa formada contra D. Aquilino López Prieto, por estafa, á fin de si quiere mostrarse parte en ella.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente en la Habana á treoe de Mayo de 1881.— Franciscojde Castro. C O 18 Don Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente s ¡ hace saber á los acreedores de D. Celestino Cardona, haberse éste alzado del establecimiento que poseía en la calle de la Habana número ciento ciueo, habiéndose ocupado sus bienes; á fin de que comparezcan en éste Juzgado, sito eu Ja calle «te las Animas número noventa y uno, a hacer uso de su derecho.—Habana Mayo once de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.	C O 17
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez propietario de primera instaucia instancia de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mí en causa criminal por hurto de rases de D. José Antonio Varela, se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta' oficial á O. José Valentín Márquez, vecino que filé «ie San Antonio de Rio Blanco, para que en ti término de nueve dias después del último anuncio se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Jaruco Mayo diez de 1881.—Rafael Aguiar.	C O 17
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia dol distrito de Monserrate.
Por el presente hago saber, que en los autos del concurso de D. Ramón Irola, he dispuesto se convoaue á junta á los acreedores del mismo para proceder"á la elección de Síndico eu sustitución del Ldo. D. José Montoro, que desempeñaba el cargo y ha fallecido, habiendo señalado para el acto las doce de la mañana del dia diez de Juuio próximo en este J uzgado, sito en la calle de la Reina número cuarenta y ocho.-Habana diez de Mayo de 1881.—Anioeto de Palma,—Por mandado de u señoría,-Manuel Domínguez.	C O 17
Ti—	-nr-i-s- ~
ALMONEDA PUBLICA
DE JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO-
Por disposición dol S\ Alcalie municipal, 6e han do rematar por medio de esta venduta cinco sal-eofagos y otros efectos pertenecientes á tren fuñera rio, a cinsecuencia do la falta do paga de la contri ración correspondiente al primer semestre de 80 á 81, segan el expediento núm. 2827, cuyo remato ten drá lugar á.las 12 del dia 21 dol piesontc mes en la cafe nel Evido núm. 80, y los cuales están tasados eu 8 128 B[B.
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por dispo3;cion del Sr. Colector de Rentas de Guanabacoa se rematarán porcíta venduta en la calle de la Concepción esquina á la División el juéves 19 del corriente á las 12 del dia, un armatoste y mostrador embargado por la contribución del 16 p.g de 1879 ¡í 1$80.
Consulado General de Francia en la Habana
Escribanía del Ldo. D. Cárlos Le Brun, Procurador en París, culle «le 29 de Julio número 3, (Sucesor de M Quatremóro.)-Venta por ciiusade quiebra y con reduc cion de la puja ai mejory último postor .en la audiencia de remates del Tribunal de U instancia del Sena, sito en ei Palacio «le justicia, en París, sala de los pregones,“A las dos de la tarde, en mi sólo lote de los derechos inmobiliarios de la quiebra de la socie lad anónima de la compañía francesa de tabacos sobre una casa, sita en la Habana (Isla «le Cuba), calle de Sta. Clara número trein ta y nuevo (antes diez y nueve.)—La adjudicación so hará el sábado nueve de Noviembre de de mil ochocientos oohentay uno, álas dos en punto do li tarde.
So hace saber á todas los que concierne, <jue encum pfimiento «le «los sentencias dictadas por la Sala del Consejo del Tribunal Civil del Sena, á 17 de Diciembre de 1879 y 28 de Febrero de 1831, anotadas y á solicitud «lemanduy diligencia de D. Enrique Pinet, residente en Paris, Boulevard Sin Germán número 82.—A nombro como Sindico del concurso deacreedores de la quiebra de la Sociedad anónima nombrada «Compañía Francesa de Tabacos.» designada ou ia oit ¡<l-i/»»li«D«i ;»■* -i-1»- .» )k -	-	e?' • ««-oua i > ue Diciembre do 1880, regis
trado y autorizado á los fiues de la presente en virtud de hi sentencia del J uez comisario de la referida quiebra con lecha de 14 de Febrero de 1881, registrado; teniendo por procurador á D. Cirios Hipólito Alfonso Le Brun residente en París, calle 29 de Judo número 3.—So pío esiterà el 9 de Noviembre de 1831, on da audiencia de los pregones dsi Trihuual Civil «le primera instancia del Sena, sito en el Palacio de Justicia en París álas dos en punto de la tarde, á la venta por adjudicación ai mejor y UlLmouioslor, á consecuencia do tiuiebra y sobre reducción pujas de los d arPfthna ínmrihílin»!«»
pujas do los derechos inmobiliarios más abajo indica los, designación ds los bienes vender los derechos inmobiliarios
para á la
___________ .u.u..uiiiaii>j9 I ertenectentes á la
quiebra de la Sociedad anónima de la Compañía franco sa de tabacos sobre una casa de mamposteríay tejas, situada eu la Habana, calle Santa Clara, ántes diez y nueve actualmente trAint-n -na comprendida
_j ..,<•«/ k/i«u«i« v/ic*iti| (iuit/8 uurnGio
diez y nueve actualmente treinta y nueve, en la rnanza-ómprendida entre San Ignacio y Cuba, compuesta de veinte y dos y des tercios metros de frente por ocho y un octavo metros de lbmio en la primera medida, y veinte metros un cuarto de frente, veinte y siete metros de fondo y diez y nueve uu cuarto metros de frente al fondo, segunda medida.—PUJA. —Además de los cargos cláusulas y condiciones enumeradas en el pliego de condiciones, las ofertas se oirán sobre la cantidad reducida por la sentencia del veinte y seis «le Febrero de i ochocientos ochenta y uno, á la suma de quinien
francos, sea....500 francos —Quedando obligado el
adjudicatario á hacerse cargo personalmente, además del precio de la adjudicación «le las cantidades «fite reconozca la propiedad á saber:
Primero".—Al convento de San Francisco, once mil setecientos francos (dos mil pesos.)
Segundo.—Al convento de Sau Agussrin, doce mil cieuto ocheuta y dos francos setenta céntimos, mil sesenta y «los pesos cuatro reales.)
Tercero. —Y por capellanía según disposición «lela Sra. Di María JosefaBeltran, once mil setecientos francos (dos mil pesos.)
Hecho y redactado por el Procurador demandante
SUSP.rihft fin Pq ría «	- ’	"
(dos
__,___ v. i,i\>uLduuc uemanaanti
que suscribe en París, á catorce de Marzo de mil ochocientos ochenta y uuo,
Registrado en París, á quince de Marzo demil ochocientos ochenta y uno, fólio ciento sesenta y cuatro,
____ w>Miw Dcocuvu y uuairo,
casilla ocho, recibí un franco ochenta y ocho céntimos, décimos inclusos.—Firmado: Bourdaloue.
Dirijirse para más pormenores:
Primero.—Al citado Ldo. Le Brun, Procurador en París, calle veinte y uueve de Julio número tres, redac-;1 pliego de «-nnrlreire.«-.
-	----- ..U
tar del pliego de condiciones.
Segundo.—Y al Sr. Pinet, Síndico en París, bonle-vard Sau Germán número ocheuta y dos.
PARA LA ISLA DE CUBA,
Se vende en esta Imprenta.
PROGRAMA.
DE
PSICOLOGIA, LOGICA Y ETICA
PARA EL
INSTITUTO DE 2‘- ENSEÑANZA
DE T«A HABANA.
CON ARREGLO AL
PLAN DE ESTUDIOS VIGENTE.
De venta en esta Imnrenta.

PROGRAMA
DE LAS
m S3BTQSXJSL
DEL
INSTITUTO DE U HABANA,
aprobado ror. a iimntcn um
Ultima edición vigente hoy con arreglo al nuevo Plan de Estudios.
SOOIBSABBS V £>X«X?K.Z1S¿1S.
CAJA DE AUOltKOS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE DA HABANA.
A consecuencia del intestado del ultramarino D. Nicolás García Gutiérrez, ol Sr. «Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto «pie prévias las formalidades que señala el Reglamento de esta institución se expida duplicado de la certificación de depósito número 45116, á favor del referido Garcia Gutiérrez, por no existir el documento original de dicho depósito en poder del Escribano D. Matías F. Márquez, ante quien cursa el luieio. En cumplimiento de esa disposición se hace presente al público el extravío del expresado documento por este medio y durante quince dias, trascurridos los cuale3 sino se presenta alguno que se considere con derecho ¡í dicho depósito
' ’ “ i Cfl
_	^	» . m —-mj [^oniq» uU uo viUÎCHÍlOji”
quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y «le ningún valor.
Habaua 13 de Mayo de 1881.—-El Secretar io, Manuel de Jesus Ponce.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo dol Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por una casa que esté en el casco de la Ciudad ó en el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y eu buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
DB. IGNACIO PLASENCIA.
^ Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud numero 25, entre San Nieolás
_______________ ii , uuuclu «su, entre Dan Nicolás y Manrique, donde se
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia ofrece al público y á su clientela. Horas de consultas del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto ¡ de 13 á 2.
COMPAÑIA DEL FERKO CAKRII, DE SAtíUA LA (IltANllE.
Seore'arír,
No habiendo tenido efecto, por falta de número suficiente de accionistas la junta ganerul ordinaria que so convocó para el dia 30 de Marzo último con objoto de dar cuenta del esta«lo do la empresa hasta el 31 de Diciembre, y de elegir la comisión de glosa y-cinco miembros de la Junta Directiva en reemplazo de otros tantos que han cumplido eu término; por disposición de1 Exorno. Sr. Presidente so cita de nuevo para di «lia 27 de! qu* « urea á las 12 de la tnañ -na en la morada do dicho tí:-., callo dol Ob spo DÚme-ro 28, en ol concept) do que, según dispone el peg amento do la Cempañíi, la Juma tendrá lugar con los socios que coecnrrao, soa cual fuere su número y el capital que ropres-ntfn.
Lo* Sros. accionistas pueien ocurrir per uu ejemplar do la memo.t'a con que so ha de dar cuenta en dicha junta á la Contaduría de la Empresa cal le del Obispo número 28.
Benigno Dol-Monle.
COMPAÑÍA DE ALMACENES'DE DEPÓSITO DE LA HABANA.
No habiendo tenido efecto la celebración de la Junta general ordinaria convocada para el 27 del pasado Abril por no haber asistido número suficiente de Sres. accionistas, por disposición de' Sr. Presidente interino de la Empresa se convoca nuevameute para dicho acto el que deberá tener efecto el dia 20 «leí quo cursa á las doce del dia en la casa calle de Mercaderes número 28; con objeto de leer la memoria y balance de las operaciones sociales hasta el 31 de Diciembre próximo pasado y dar cuenta de los asuntos pendientes de la anterior. Todo lo que se pone en conocimiento de los Sres. accionistas para su puntual asistencia, con el bien entendido que en atención á ser segunda citación, se celebrará la junta con cualquiera representación que concurrra.
Habana 7 de Mayo de 1881.—El Secretario, Bernardo del Riesgo.	i * ÍS
Compañía del Fekeo-Cakkil entre Cieneuegosy
YILLAOLAKA.
Secretaria.
De órden del Sr. Presidente y por segunda vez, se convoca á Junta General para las doce dèi dia 23 del corriente, en la casa número 35 de la calle de San Ignacio, á fin de que los Sres. accionistas se enteren del informe de glosa de la3 cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre de 1880 y acuerden lo que proceda; en la inteligencia de que la Junta se celebrará con los Sres. interesados quo asistan sea cual fuere su uúmero.
Habana 7 de Mayo de 1881.—Marcial Calad.
La Junta Dirsctiva en su sosioa celebrada el dia de hoy, ha aoordado la distribución dol dividendo núm. 28 do 5 p.g en oro, á cuenta de utilidades del año económico corriente; y se pono en ooncoi-m ento délos «Sres. aecionuta“; para que desde el dia 18 de Mayo próximo ontrante, de once a dos de ia tarde, oearrau á percibir las cuota* que respectivamente los correspondan, á la Cootiduría de 1& Empresa, callo de San Ignacio uúra. 35.
Habana Ab: il 29 de 1881.—El Secretario, Marcial Calvei.
Imp, DELGOBIBBNO Y CAPITANIA tíJtNKBAL Pótt i. X
.«A: L
		

