
ticia de todos se publica este edicto en la Gaceta, Bo letin Oficial y periódicos de esta v lia.
Sagua la Grande 21 de Marzo de 1881.—'Antonio Perez.—Por mandado d«.l tír. Fiscal, el Escribano, José López.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de 1 uarlo de la Habana.
Fiscalía de causas facultativas.
Don Juan Mana Butier y Hurtado de Meudoza, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y la de segunda clase del Mérito Naval, C »mandante de Infantería de Marina y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto, c to, llamo y emplazo á José Mari y Fernandez, natural de Sauto Domingo, hijo de Juan y Viotoriana, de diez y nueve años de edad, de estado soltero y marinero, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos en la causa que se le sigue por haber desertado de la barca española «Juanita,» de cuyo buque ora tripulante; apercibido de que s¡ no lo verificase se le deolararñ rebelde y contumaz é incurso en las penas que marca la ley.
Habana Marzo 28 de 1881.-—Juan Mana Bu-
tler.
D. Juan Muría Butier y Hurtado de Mendoza, Comandante Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente edicto y por el término de 9 día» se convoca á los jornaleros que se encontraban ocupados en la descarga del vapor inglés “Bedalo” en 2» de Febrero próximo pasado y los que presenciaron la reyerta á bordo d«l mismo que ocasionaron las heridas á D. Glaes Quetgles para que se presenten á declarar en esta Fiscalía prestando un buen servioio a la recta a Imiois'raoion de justioia.
Habana 6 de Abril do 1881.—Juan M. Butier.
Existiendo en esta Fiscalía varios expedientes iniciados respecto á extravío de documentos de matrícula é inscripción, sin haberse presentado á ratificar las instancias los promoventes, ni presentados los testigos en justificación de los hechos que acreditan estos, he dispuesto previa la autorizaciou del Sr. Comandante de esta provincia couvocar por término de treinta dias á los solicitantes, bajo el concepto'que los que no lo efectúen en ese período se declararán nulas y sin ningún valor las licencias otorgadas por esta Fiscalía y sin curso sus reclamaciones.
Habana 3 de Marzo de 1881.—Juan M. Butier.
Mayoría Cenerai del Apostadero de la JTabana.
Don Dionisio Posada y Cea. 'Teniente graduado Alfé rez de Infante»--- 116 Marina, Fiscal nombrado por
órden «-»v**”01--	«
zfiiuióndose ausentado en este punto, donde se
, ñafiaba de dotación en el cañonero «Cuba Española,» el marinero de segunda clase Ricardo Ponce Esquil en 21 de Febrero ultimo, natural de Cienfuegos, matrícula de Ídem, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción: Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al expresado marinero de segunda clase Ricardo Ponce Esquil, señalándole el Arsenal de este Apostadero donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto en los periódicos de esta localidad, á dar sus descargos, y de no presentarse en el término seña'ado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Arsenal de la Habana 2 de Abril de 1881.—Dionisio Posada.
Don Angel Topete y Carballo, Capitán de Navio y
Mayor General del Apostadero.
Hallándome instruyendo sumaria al Capitán de Fragata de la Armada D. Emilio Robion y Domínguez, por haberse ausentado de esta capital, y usando de las facultades que conceden las Ordenanzas, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Emil'o Robion y Domínguez, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha se presente en esta Mayoría General á dar sus descargos, en el concepto de que no compareciendo se seguirán est»s actuaciones á su perjuic'O. Y para que llegue á su conocimiento se publica este edicto.
Habana 6 de Abril de 1881.—Por mandado de su señoría, José G. Alvarez.
- *
Orden de la Plaza del dia 11 de Abril de 1881.
Servicio para el 12.
Jefe de di».—El Tenúnie Coronel del 2<j Batallón de Ligeros Volunta'ios, D. Ji ¡me Nogueras.
Visita de Hospital...... Liquida de Caballería.
Capitanía General.......1 2? Batallen	de	Ligeros
Paruda..................j	Voluntarios.
Hospital Militar........j
Cárcol interior......... [•	Regimiento	Ingenieros.
Castil'o del Príncipe...)
Balería de la Reina..... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Miiitar.— El 3o de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en ídem.—El 39 de la misma, D. Tomás M«nslila.
£1 Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Capital.
Existiendo en este Hospital de Caridad la suma de $ 1774-74 centavos en oro, procedente de varios legados, que deben imponerse á censo sobre finca urbana, con todas las seguridades necesarias, y á un interés cuyo rmnimuu. no baje de ocho por ciento anual; se hace saber por el presente anuncio en la Gaceta Oficial, á fin de que las personas á quienes convenga, presenten sus propuestas al Sr. Director del Establecimiento, en la oficina del mismo, hasta el dia 25 del actual, para elejír la que se crea más conveniente.
Habana 9 de Abril de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.
Existiendo en este Hospital de Caridad la suma de 5000 pesos en oro, que deben inponerse á censo sobre finca urbana, con todas las condiciones de seguridad necesarias, y á un interés cuyo mínimun no baje de diez por ciento anual, se lia-ce saber por el presente anuncio en la Gaceta Oficial, á fin de que las personas á quienes convenga
Presenten sus proposiciones al Sr. Director del ¡stablecimiento en su oficina del mismo local hasta el dia 25 del presente mes, para elejir la que más convenga.
Habana 9 de Abril de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga. ■
Banco Español de la Habana.
En cumplimiento de lo dispuesto por S. M. el Rey (q. D. g.) en Real Decreto de 28 de Enero último aprobaudo los nuevos Estatutos de eile Establecimiento, se haoo público oara conocimiento general que desde esta fecha y con arreglo al artículo primero de les mismos y disposición del Exorno. Sr. Gobernador Geueral de 25 de Febrero siguiente, el Banco Español de la Habana se denominará Banco Español de la Isla de Cuba.
Habana Abril 9 de 1881.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
No habiendo tenido lugar la Junta general ordinaria convocada para hoy por falta de número suficiente de señores accionistas, se cita de nuevo á la misma p ira las doce de la mañana del dia diez y nueve del entrante mes de Abril, advirtiendo que tendrá electo aquel y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera sea el número de los señores accionistas que concuna.
Habana 30 de Marzo de 1881.—El Gobernador, José Vánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................... 3| ¡t 5) p.g p. s,p. f. y c.
Inglaterra................ 161 á 16} p.gP. 60 «liv
Francia.................../	& $ F- 60 d‘v-
.	I 2} á 31 p.g C[V.
Alemania.................. 1 á 11 p.g P. 60(l|v.
Eiudos Unidos.............{ «j *	P;| c¡v°0dlV'
Oro del cuño español...... 92) a 93 p.g P. alas 2}.
Descuento mercantil......	6 y 8 billetes 6 y 8 y 8 y 10
oro, según bancos.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de Remane y
Rillieux, bajo a regular..
Idem id. id. id. bueno a superior ........................
Idem id. id. id. florete.....
Cogucho inferior á regular número 8 a 9 (T. II.)..........
Id. tiueuo a superior número
10 a 11...................
Quebrado inferior a regular
núm. 12 a 14..............
Id. bueno u? 15 a 16 Id......
Id. superior 17 a 18.........
Idem florete 19 a 20.........
144 ñ 15 rs.
15)	a 16
16)	a 17
id.
id.
id.
8) a 9 io a íoj id.
io) a ii id. ni a il) id.
á 12) id.
a 13 id.
MERCADO EXTRANJERO.
¡tf? 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
I >e 8) á 8J rs. oro @. Begun envase, polarización y nm?
5.83	Los que quieran ser admitidos como pos tores, presentarán un recibo acreditativo de habe consignado la dozava parte de la ascendencia tota del remate en poder (leí Director de dichos Asilo», ó bien un documento de abono de port-oiia de suficien te arraigo para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueron admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuic:o que ocasione otro remate ó la administiación dei servicio de quo se trata, cu yas garantías quedarán desde luego siu efecto ei cuan'o á ios postores que resulten excluido».
(i.83 El remato so cerrará á favor del mejor postor, considerando la mejora de las posturas en un tanto por ciento ménos de lo que se deba cobrar mensualmeute por los artículos que so hayan sunv-nistrado; y si resultaren igualeB dos ó más proposi eione», »e admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
7.83	Et po.-tor cuya proposición sea aceptada garantizara el cumplimiento de su oontrata en todis sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia del remate ó la fianza hipotecaria del im porte do ella sobre tinca de doble valor, otorgándose en uno ú otro casi» la escritura correspondiente.
8.83	La contrata principiará á regir en 1q de Julio de 1881 y ooccluirá en 30 de Junio de 1882.
Modelo de proposicion¡
AZUCAR DE MIEL.
De 6) & 6) rs. @. Idem
AZUCAR MASOABADO.
De 6) á 7 rs. Según polarización.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS Y ACCIONES.
*
D. Juan E. Rubio.
D. Julian Rt.m.ro, auxiliar de corredor. DE FRUTOS.
D. José Manuel Molina.
D. José María Zayas.
Habana 11 de Abril de 1881.—El Sindico, M. Nu-
fiez.

CBAK'l’A SECIÜONT.
OriOIWAI DSIi XBTTjaBZOK
de Santiago de
Junta Provincial de Beneficencia Cuba.
Secr. taría.
Aprobados por el Excmo. S1. Gobernador Civil de esta provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la «L che,» «Combustible» y «Utensilio,» así como el servicio de «Lavado de ropa» de los Asilos de Beneficencia de esta cindal, correspondientes al venidero año económico de 1881 á 82, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporaoion se ha servido señalar para el remate de les mismos las doce del dia 25 de Abril próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y B »letiu Oficial de la previoc-ia los mencionados pliegos de condiciones, según previenen disposiciones superiores vi entes, too manifestación de que el coste de la publicación de cada uno de los citados documentos será de cuenta del rematador. Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita on la calle alta de Sin Pedro núm. 2 en los días y horas hábiles que median hasta el de la subasta, para enterarso de los expedientes respectivos.
Y para su insorcion en la Gacela de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Sintiago de Cuba 22 de Marzo do 1881.—El Secretario, Pelio Murillo.
Pliego de condiciones para la contrata de la «Leche» que necesiten el Hospital Civil y Casa de Beneficencia de esta ciudad.
1.80	S rá obligación del contratista proporcionar al Hospital Civii y Real Casa de Beneficencia toda la loche que necesiten, cuidando do que sea pura y de buena calidad.
2.83	Si el contratista dejare de proporcionar la leche que se le pida con arreglo a 1» contrata ó no fuera admisible la qne se despachare á juicio del Director del E tibleoimie.nto qne la haya pedido, podrá éste comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso de sn valor del primer pago que se le deba hacer.
3.83	Ei suministro de la leche se hará por medio de papeletas diarias y su importo se abonará mensualmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resaltare de la subasta.
4.83	El máximum del precio de la leche, será á razón de diez centavos por botella en metálico y los proposiciones se harán en pliego oerrado conforme al modelo adjunto, acompañando los recibos acreditativos, los postores, del depósito de una dozava parte del valor total del remate, cuyo depósito habrá de hacerse en la Caja de cualquiera de los Asilos de Car’dad referido», ó bien una carta de abono de persona de arraigo á juicio de la Junta de almoneda,
5.83	Las garantías que se exijen á los postores son para indemnizar á la J unta del ri»mo los perjuicios que le ocasione en su caso otro remate de la leche ó sn compra a otro, y quedaráu desde luego sin efecto las de lo* que resulten excluidos.
6.80	La contratase celebrará con el mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por oionto menos del precio de la lecho que se suministro; y si resultaren ignalos dos ó más preposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quiDca nfnutos entre los que las hayan presentado.
7.80	El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará ol cumplimiento de su contrata eu todas sus partes, con el depóiito de que habla la condición cuarta, do dundo ser la sexta parto en voz do la dozava que allí so cita, ó coa la fianza hipotecaria del importe de él sobre iiuca de doblo va'or, otorgándose en uno y otro oaso la escritura correspondiente.
8.83	La contrata principiará á regir en 19 de Julio de 1881 y concluirá el 30 de Juuio de 1882.
Modelo de proposición.
D. N........., vecino de............ se ob’igt
á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad, la lecha que neoositen con estricta sujeción al pliego de condicione? publicado para la subasta d6 e?e artículo, haciéndolo por los tipos de precios quo on el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de .....por ciento, si la hiciere).
Facha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta los artículos que se necesiten para «Combustible» en la Real Casa de Beneficencia y Hospital Civil de esta ciudad.
1.83	Será obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos expresado», los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota que preoede por el precio quo Be estipule en la coutrata, cuidan lo quo sean de buena calidad.
2 »’ Si el contratista dejare de propo cionar los artículos quo se le piden con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el Director del Establecimiento que lo haya pedido, comprarlos al precio que los enouentro, descontándole sn mayor valor del primer pago que se 1 deba hacer.
3.83	Las proposiciones que se hagan, no excederán de los tipos de preoios establecidos en la nota indicada, conteniendo el saco d » carbón el poso de nos arrobas cada uno; y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto.
4. * La Dirección de cada uno de los Establecimientos expreiados, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el dia primero de cada mes abonará el importe de los que haya tomado eu el anterior,
D. N......vecino de.......... ....., se obliga á
suministrar á la Real Casa de Beneficencia ya Hospital civil de esta ciudad los artículos de «Com-bumible» quo necesiten, can estricta sujeción al pliego de coudicionos publicado pa"a la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que el mismo pliego expresa (ó con la rebaja de.......por ciento, si
la hiciere].
Fecha y firma del proponente.
Piiego de condiciones para la contrata de los artículos de “Utensilio” de la Real Casa de Beneficea oia y Hospital Civil de esta ciudad.
. I. 83 Será ob'igacion del oontral ista proporcionar á los Establecimientos pialólo- expresados, los artículos que necesiten do los comprendidos on la nota de que se trata,cuidando de que sean de buena calidad.
2.83	Si ol contratista dejare de proporcionar los artículos quo se le pidan con arreglo á la contrata, ó no fueren admisible? los que presentare, podrá el Director de! Eitableoimieuto que los haya pedido comprarlos »1 precio q le los encuentre,, des ornándole su mayor valor del primer pago que se le deba haoer.
3. 83 Las proposicione? que se hagan no excederán dolos t'pos de precios establecidos on la nota indicada y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado eon sujeción al modelo aljunto.
4.83	La Dirección de ca la uno de los Estable-cimieutos expresados entregará al contratista una papeleta de les artículos qne reciba, y el dia primero de e»da mes abonará el importe de los que hayan tomado en el anterior.
5.85 Los que quieran ser adm’tidos como postores, presentaran un recibo acrelitativo de haber consignado la dozava parte de la ascendencia total Jel remate en poder del Director de dichos Asilo», ó bien un documento de abono de persona de suficiente arraigo, para garantizar que no se separará') de sus pisturas si fueren admitida»; y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio quo ocasione otro remate ó la administración ilel servioio de que se trata, cuyas garantías quedarán desle luego sin efecto eu cuanto á los postores que resulten excluidos.
6.80	El remate se cerrará á favor del m ejor postor, debiendo consistir la mejora do las posturas on un tanto por ciento ménos d» lo que s> deba cobrar monsuaimente por los artículos que so hayan suministrado, y si resultaren igua'e? dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio (le quino i minutos entre los quo las hayan presentado.
7.83	El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus parles con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate ó la fianza hipotecaria del importe de ella sobre finca de doble va or, otorgándose on uno ú otro caso la escritura correspondiente.
8.83	La contrata principiará á regir en 1*? de Julio de 188Í y concluirá en 30 de Junio de 1882.
que necesite pira el “Lavado de ropas” y á lavar las que se usan en el Hospital Civil, todo con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de árabes servicios, por el tipo de precio que eu el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de ......, si la hiciere).
Focha y firma del propononte.
Ayuntamiento de Arcos de Cimasi
Modelo de proposición.
D. N......vecino de..............., so obliga á
suministrar á la Real Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad los artículos de «Utensilio que necesiten con estricta sujeción al pliego de condicione? publicado para la subasta de dicho servicio por el tipo de preoios que en el mismo pliego
se expresa (o con la rebaja de......por oieuto, si la
hiciere).
Focha y firma del propononte.
Pliego de condiciones pera la contrata en pública subasta el «Lavado de ropa» que se necesita en la Real Casa de Beneficencia y en el Hospital Civil de esta ciuda i.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á rorna-'e en pública subasta el arbitrio “Lid de Gallos,” señalándose para el acto las once de la mañana del dia veinte do Abril próximo, se ics» rta a oonti i nación el pliego do condioioues y modelo de proposiciones consiguientes.
Primero. Este arbitrio consiste en el p»go de cuatro posos veinte y oiueo centavos oro, pagados de por mitad entre el dueño del gallo venceoor y el que obtenga los producto? de la valia en que se vi Tinque.
Segundo. El tipo cíe cobranza para la entrada la valla será do veinte y cinco centavos oro, los asientos do 19 cincuenta centavos oro y los do 2u veinte y cinco centavos oro.
Tercero. El rematador podrá impedir el juego de la pelea, mientras no se le asegure el pago de la cuota.
Cuarto. Sólo podrán efectuarse peleas en la valla que designe el rematador, pero esta deberá estar precisamente dentro de este pueblo.
Quinto. No podrán celebrarse peleas en nin gun local que no sea el designado, y los contraventores quedarán sujetos al pago del arbitrio y multa correspondiente, sin perjuicio de Jo demás á que hubiere lugir.
Sexto. El período del remato es el noimal de la temporada de gados de 1881 á 1882.
Sétimo. No se admitirá proposic on alguna que no vaya acompañada del justificante de haber en-tregaao á Depositaría cincuenta y s-ñs pesos veinte y cinco ceota/os oro, celebrado el remítese devolver in los depósitos A los Imitadores, menos al que reeiilto adjudicatario y este perderá la cantidad <ie-po.-itada, a beneficio de los fondos Municipales con más una multa do cien pesos, en el caso de que p >r cualquier motivo independiente do la Municipalidad se sopare de la contrata.
O-itavo. En el caso de no conseguirse el remate del arbitrio, lo declarará el Ayuntamiento en administración.
Noveno. Tampoco se admitirán proposicione? que bajen de la cuntida1! de dosciontos veinte y cuíco posos oro que se asignan como importe de esto arbitrio durante la referida temporada.
Décimo. Et pago do la cantidad por quo obtuvia seel remate lo verificará el rematador en el orden siguiente: una cuaria parte el dia qnesa le comunique 1 remate, otra cuarta parte en 31 de Diciembre, otra cuarta en lo de Febrero y otra cuarta parte en 19 de Marzo.
Undécimo. El co -to del papel sella lo que se in-viertaeu el expediente de subasta será de cuenta del adjudicatario así como el de la publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Duodécimo. Las cuestiones que pu lieran «asolarse serán resueltas por el Sr. Alcalde, puliendo ol nteresado aculiral Exorno. Sr. Gobernador Civil en los casos de inconformidad.
se fija como importe de este arbitrio durante el año económico de 1881 á 1882.
Sót’mo. Será de cuenta del adjudicatario la compra do los hierros y demás instrumentos para efectuar la marca, pudiéndolo hacer del modo que mejor lo convonga siompro que en los carruajes no lastime las maderas ó adornos.
Octavo. No se admitirá propos¡c:on alguna que no vaya acompañada del justificante de haber entregado eu Depositaría la cuarta parte del tipo fijado, la cual sera devuelta en el acto de terminarse el remate á aquellos que no so lo hubiesen udjudcado.
Noveno. En el caso de igualdad de proposiciones se admitiráu pujas á la llana entre los proponentes por espacio de quince minuto0.
Décimo. En el caso de que no fo cons'gft rematar e' arbitrio quedáis en administración, recaudándose por el municipio.
Undécimo. La» cuestiones que pudieran susoitar-seseráu resueltas por el Sr. Aleul lo pudiendo el interesado recurrir al Exomo. Sr. Gobernador Civil en caso de inconformidad.
Modelo de proposiciones.
Modelo.de proposiciones.
D. N.... N..... vecino de.........según cé-
dula de empadronamiento qne exhibe, enterado del »liego de condiciones para rematar el arbitrio «L:d lo Gallos,” ofrece llenar el indicado servicio por la cantidad de ... .... pagado en la forma que se indica n dicho pliego.
Canasí y Marzo 26 de 1881.—Hipólito R. VñUa-
mil.
D N.......N.......vecino de.......segnn cé-
dula de empadronamiento que exhibe, en erado del pliego de condiciones publicado pura el remate del ai bitrio “Marca (le Carretas y Carruajes,” de este término en el año económico Je 1881 á 1882 so compromete á tomarlo por la omitida 1 do...... y al
efecto acompaña la garantía consiguiente.
Canasí y Marzo 26 do 188L—Hipólito R. Villa-
mil.
Ayuntamiento de la Salud.
Junta Parroquial.
Acordado por esta Corporación saear á remate la obra de coustruec i >n de un nuevo Comeo te rio Católico en este término, se hace público por este ra dio para general c»nooimiont > y á fin de quo los ¡«torosa ios oiurran á la Secretaria de o?to Ayuntara ento donde podrán enterarse del proyecto y sus condiciones, y pre-enten su? pliegos cerrados hasta las d »ce del dia 18 del actual,quo es ol señalado pata la subasta, las proposiciones han do basarse on las reg as siguientes:
1.83	El contratista proporcionará á la casa de Beneficencia los artíoulo? que expresa su nota respectiva, siendo de buena calidad y teniendo el peso exacto do la cantidad que se le pida y lavará la ropa que se le entregue para el Hospital Civil, calculándola por docenas do piezas.
2.83	Si el contratista dejare de proporcionar á !a casa de Beneficencia lo? artículos que se le pidan ó no fuesen admisibles los que entregare ajuicio del Director dol Establecimiento, se tomarán en otra parte, y si el lavado del Hospital no estuviese bien hecho, se encargará á otra per tona, descontándole al citado contratista el aumente de precio que pudiere resultar del primer pug» que se le deba hacer.
3.83	El suministro de Uichos artículos y lavado do ropas respectivamente, so harán por mojio do papeletas y al precio que resulte de la subasta, haciéndose el pago mensuálmante.
4.83	El máximum de preoios de los artículos para lavar las ropas que se usan en la Real Gasa de Beneficencia, será el quo tenga en la plaza el dia del remate, y el del lavado de las que so empleasen en el Hospital Civil, será de cuarenta y cinco centavos por docenas do piezas y las proposiciones so harán eu pliego cerrado conformo al mope'o adjunto, presentando los postores un recibí» del Director do dichos Asilos, acreditativo (le haber oonsigna lo en sn poder un vulor do la dozava paree de la ascendencia total del remate ó bien un documento de abono de persona de arraigo ájuioio de la Junta de almoneda para garantizar que no se separarán de sus posturas si fu tren admitidas y que si lo hicieren, indemnizarán el porjuicio que oeaoone otro remate ó la admis nisf,ración del servicio de quo se trata, cuyas garantías quedaráa desle luego sin efecto on cuanto á lo-postores que resulten excluidos, y se sust'tuirán por la fianza de que hablará la condición sexta respecto de los que obtengan la contrata.
5.83	La contrata se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de la? posturas t n un tanto por ciento móno3 do lo que so deba c »brar mensualmenle por el precio de lo? artíoulos que suministren ó por las docenas de piezas que se laven, y si resultasen iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
6. p El postor cuya proposicio i sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes depositando una sexta parte de la ascendencia total de! remato en poder del mismo Director de los Asilo? expresados, ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finea de doble valor, otorgándose en uno ó otro caso la escritura correspondiente,
7.83	La contrata principiará á regir en 19 do Julio de 1831 y eonolnirá en 30 de Jumo de 1882.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate en pública subasta el arbitrio «Matanza de roses,» señalándose para el acto las doce del dia veinte de Abril próxim >; se inserta á continuación el pliego de eon liciones y modelo de proposiciones consiguiente?.
Primero. E?te arbitrio consiste en el pago de un peso oro por cada ros mayor que se beneficie para el abasto público y me lio peso oro por cada res rueño", como cerdo, ohivo ó carnero que se mate para gual objeto.
Segundo. El remate so entenderá por tolo el año eeonómieo de 1831 a 1882.
Tercero. No se admit rá proposición que buje de setenta pesos oro al año y que no se acompañe á ella justificante de habar entregado en Deposita)ía veinte pesos oro para responder al oompromiso; a los qne no resulten adjudicatarios se les devolverá en el acto el depósito, meno6 al adjudicatario y este per 'ora la cantidad depositada con más una multa de veinte pesos en el caso de que por cualquier motivo independiente de la municipalidad se separe de la oou-trata.
Cuarto. Las proposiciones deberán haoerse en pliego cerrado y podrán ser presentadas con anticipación ó en el acto de princ piarse Ja subasta y en el oaso de presentarse proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espaoio de quince minutos.
Quinto: Los pagos del precio de la subasta los hará el rematador por trimestres adelantados on la proporción correspondiente.
Sexto. Bajo la condiciones expresadas y demás legales que se hallen en práctica para esta clase de contratos, habrá de efectuarse el de que se trata, siendo obligación del rematante el pago de los gastos de que se ooasionen en la subasta, incluso papel sellado, publicaciones y demás que ocurriesen.
Sétimo. Caso de no conseguirse rematar el arbitrio quedará eu administración recaudándose por el Muuicipio,
Octavo. Las cuestiones que se suscitaren serán resueltas por el tí". Alcalde, sin perjuicio de recurso ante el Es'jmo. Sf Gobernador Civil en caso de inconformidad.
Primero. Las licitaciones so harán on papel del sello once, acompiñando carta de pago que acredito el depósito do cinouenta pesos oro en la oaja de este Municipio, carta fianza mancomunada por el Imitador y purs»na de responsabilidad y arraigo á satisfuooion de la Junta y por la cual »o obliguen ambos al cumplimiento de su pro posición afectando cantidad igual al importe total que sirva do tipo á la pro »osicion que se acompaña.
Según lo. Una vez terminado ol acto dol remate so devolverá a cad i lidiador sus doctimmlog presentados y el depósito de cinouontia pesos ingre-sados en c»ja, excepto aquel cuya proposición fuese aceptable y mereciere pura Concepto do la Junta lia adjudicaoion del remate, y tac luogo se haya formalizado ol confato le será devuelta la cunidad depositada en caja.
Torcero. La costruocion de la obra dará principio deniro del mes en que se verifique la adjudicación y deberá s r ontregada por el contratista á los dos meses do comenzad i, excepto sioourri »re algún caso extraordinario; entónoes la Junta acordará la próroga necesaria.	'
Ciarlo. Li aseenlencia dol teníale se abonará por la Junta al contratiita en la forma siguiente: Una tercera parte tan luego como las paredes del edificio se hayan elevado una vara sobro el pavimento del terreno. Otra parte cuando éstas 8 ' hallan enrasado á dos y media varas de altura. Y la tercera parte restante después de termi ada y entregada la obra á la C»mision Inspectora, con quien se entenderá el contratista ó rematador, durante el curso de aquella.
Quinto. El pliego quo al abrirlo en el acto del remate, careciere de algunos de los requisitos expresado? eu la primera de estas condicione», se dará por nulo y no presentado. Las proposiciones deberán hacerse en términos claros y concisos que no dén lugar á du ias; y en caso de resultar do» ó más proposiciones igua'es, se abrirá puja verbal por cinco minutos, sólo entro los interesados on aquellas proposiciones. El remate se adjudicara á* favor de aquel que con más modicidad ejecute la obfa, eon sujeción estricta al plano y condiciones queso encuentran de manfi)sto en la Secretaiía de esto Ayuntamiento, en cuya oficina so suministrarán todos los datos que intorese á los Imitadores.
Y Sexto. E? requisito indispensable que todo aquel que presante pliego, as:st% al acto del rem ite; á cuyo efeoto y oon el fin de evitar dudas, al respaldo do oada pliego se oonsignará el nombre y ap -llido del qne la presenta; on ol b'en entendido que si al llamar á alguno de los licitantes, pura que presencie la apertura de su pliego, do so eucontruro preséntesele eliminará sin abrir el pliego. Y por último será de cuenta del adjudicatario el gasto quo origine la formalizuoion del contrato, incluso ol do la publieaeion de este edicto.
La Salud 6 de Abril de 1881.—El Seorerario, R. Herrera.—Bto. Bao—El Alcalde Presidente I). Rodríguez.
Secretaría.—Corral de Concejo.
Modelo do proposiciones.
.... según enterado
D. N......N.......... vec'no de....
célula de empadronamiento quo presenta del pliego de oon liciores publicado p ara el remate del arbitrio «Matanza de roses» de este distrito en el año económico de 1881 á 1882, ?e compromete á
tomarlo por la cantidad do....y al efecto acompa
ña la garantía consiguiente.
Canasí y Marzo 26 de 1881.=Hipól¡to R. Villa-
rail.
Acorlado por este Ayuntamiento sacar á remite en pública subasta el arbitrio “Marca de carretas ” señ dándose para el acto la una de la tarde dol dia’veinte de Abril próximo se inserta á continuación el pliego do condiciones y modelo do proposi-clones consiguientes.
Habiéndose acordado por esta Corporaoion ei remate en pública subasta de varios animales que se ha señálalo el dia 17 Jel actual á las (loco del d'a para verificar el acto en la Sala capitular do etto Ayuntamiento á donde podrán ontoraiso los lici‘a-dores de las condicione i y precios de tasación de aquello», que se oncontrurin do manifiesto en la plaza frento ul local indicado, ouyos animales son los siguieutes: un bu »y bermejo, lavado, colinegro, gacho del tarro izquierdo, c»n las iniciales I. tí. L. en la paleta derecha: un caballo dorado, cubierto on edad, de seis y media cuartas de alzada y mostrenco: una yegua dorada, con un lucero apagado, calzada le una pata, como de seis años, sois cuartas do alzada y mostrenca: una Ídem rosilla, como de 4 año?, de 6 cuartas de a'zada y mostrenca: una ídem dorada, do 6 cuartas de alzada, de 6 años y mostrenca: una mala mora, cubierta en oda I, de menos de 6 cuartas de alzada y mostrenca.
Y se hace público por este medio y por edictos dontro de la localidad para general conocimiento, en ol bien entendido quo si en ol acto de empezar el remato se prosontaso algún indiví luo y ju«tifica?o debidamente la propiodal de alguno do lo? animales que han de subastarse, so eliminará éste del lote, siempre quo so abanen en el acto las dietas y dore-chos quo haya devengado segnn la tarifa aprobada.
La Salud 4 de Abril de 1881.— El tíeoretario, R. Herrera.—Vto, Bno.—Rodrigues.
de
Primero. Este arbitrio consiste en el pago veinte y cinco pesos oro por oada oarreta que sirva para el tráfico, y diez pesos por cada carruaje parti-«xista on este término, así como la diferon-
Mo lelo de proposi ñon.
D. N........., vecino de............ se ob'iga á
aumiuistrur á la Gasa de Beneficencia tos artículos
cular que exista on este término, cia á los que entren do otros términos que sea me ñor la contribución que paguen por esto concepto.
Segundo. Quedan sujetos al pa'O de esta contribución los dueños do los expresados carruajes, siempre que hagan uso de ellos dentro del ejero:cio
tactual d»	18H1	» 82.	...	.
Tercero. No están sujetos a esto arbitrio las carretas carrete nos de las ñucas de campo que so ocupan en los usos de la agricultura, y on el acarreo de frutos prepios de la finca, pero si á la vez se dedicaran al tiáfioo público pagara el arbitrio como
los demás.	.
Cuarto. El que se adjudique esto arbitrio pagará por trimestres adelantados el remate de él o Uieu presentará fianza á satisfacción dol Ayuntamiento quo responda al todo do la subasta é importe de los anuncios, papel sellado y demas gastos que ocu-
llJI Quinto El adjudicatario abonará do momento
la cantidad correspondiente al primer trimestre del año económioo de 1881 á 82.	. .	,	.
Sexto No se admitirán proposiciones qne oajen de la cantidad de ciento cincuenta pesos oro que
Ayudantia de Marina de Regla.
Don Sintiag»Arteta ó Ibarra, Tenionto de N avío graduado y Aya Jante militar de marina del distrito de Regla-
Hago saber: que en la madrugada del dia veinte y uno del rres de la fecha, una pareja de Orden Público enoontró ubaudonada on el muelle titulado do la Puntilla, una caehuoha fólio 976, de la medida siguiente: 17 pies do eslora, 4 pies de manga y 1) do puntal con sus dos remos. L» expresa la oaehueha contenía cinco saios corno con 20 arroba? -do azúear masoabado en bastante mal estaio por Ja mucha agua que cayó sobre ellos.
Las personas qne se orean con dereoho tanto á la cachue la como a el azúcar se presentaran eu o»ta Ayudantía (Real 27) en el término de 30 días á oon-tar desdo la focha á alegar y probar los quo le? oo-rrespoadan, en la inteligencia de que de no huoorlo en el expresado término, no teudriwi dereoho á re-olamaoion y se procederá conforme marca ¡a Instrucción vigente en su artículo 208.
Regla 24 de Marzo de 1881.—-Santiago Arteta,
•I