donde fuese presentada, se digne dar el oportuno aviso á este Regimiento á los fines indicados.
Moron 7 de Abril de 1881.—El Fiscal, José Jiménez.
Ignorándose la actual residencia, del A'férr que tuó, del Batallón Voluntarios Catalanes, 1). Jo sé Martínez López, que tomó su licencia absoluta, y siendo necesaria su pi esentacion, para evacuar un acio de justicia, en el expediente de inventario del fallecido Alférez Rodríguez, que pertenecía al mis mo Batallón; usnud) de las facultades que oonce den las Reales Ordenanza*, á los oficiales del Ejéroi to que ejercen el cargo de Fis^a1, 11 «mo por este mi primer edicto, al rtf trido Sr. Martínez, á fin de que pn el término do treinta días á contar desde su pubIi cacion, se presento en es'a Cotnisioa, sita en el ex convento de San Agustín, calle de Cuba entre Amargara y T niente R'y, oon °* d0 prestar de duración, en el expsdiente á que me refiero.
Habana 13 A*bril de 1881.—El Teniente Fiscal Aquilino Sostrada.
Don Cárlos Tró y Sánchez, Teniente de la segunda Sección del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del calabozo del Cuartel de la Fuerza donde se hallaba el cabo IV de la cuarta Sección de este Batallón, Emilio Carin Viceute y debiendo dicho individuo ratificarse en la acusación de protección á la fuga que por escrito dejó contra un sargento 1? del misino Batallón; por este segundo edicto, cito, llamo y emp'azo al expresado Emilio Carin Vicente, para que en el térra no da veinte dias á contar desde la fecha de su publicación se presente en esta Fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza de esta capital, á deponer lo que tuviere contra el individuo que dejó acusado.
Habana 18 de Abril de 1881.—Cárlos Tró.
Hospital Militar interior. )
Cárcel interior

J- Regi
miento Ingenieros.
Don José Maria Autran y Monto'o, Capitán de fragata de la Armada, Coronel graduado, etc. ote.
Habiéndose ausentado de esta Plaza D. 'osé González, apoderado de D. Manuel Sánchez, asentista de maderas para la Marina y D. Gregorio González Amador, escribiente que fué de la Intervención de' Apostadero, á quienes estoy sumariando por fraudes á la Hacienda Pública: usando de la jurisdicción que S M. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo por segundo e licto á dichos D. José González y D. Gregorio González Amador, señalándoles la Comandancia General de Marina doude deberán presentarse personalmente dentro del término de veinte dias que se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos y dofeusas, y de no comparecer en el referido p azo se seguirá la causa y se sentenciarán en rebeldía por el Consejo de guerra, sin más llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de S. M.
Habana 21 de Abril de 1881.—Jo3é Maria Autran.—Por su mandato, Angel Izquierdo.
/Comandancia, Militar de Marina y Capitanía de 1 uerto de la Habana.
Debiendo procederse á rectificar las relaciones ,-de los bu^es de cabotaje, trafico interior do puertos y peseis .mayores de siete ton riadas comprensiva asimismo de los dueños de la mismas, antes de ser dirigidas «¡1» Administración Eeonómioa de es-,ta oapita1, para el cobro (le la contr.buc on correspondiente al año de 1880 á 81.—Se invita por este medio a los dueños ó armadores de las embarcaciones de referencia, á fin de que ocurran á esta dependencia en horas hábiles de ofioina desde esta techa hasta el día 15 de Junio próximo, oon el fio de aola-j-ar cualquiera circunstanoia de baja, cambio de due-i ños ú otras que puedan perjudicarle, lo eual servirá gi in'smo tiempo de aclaración en el asiento de m propielud respectiva; en el concepto de que de no ' verificarlo así, surtirán ios perjuicios que seau consiguientes.
Habana 22 da Abril de 1881.— Manuel Delgado.
Castillo de1 Príncipe....
Hospital Civil...........j
batería de la Reina..... Artillería a pié.
Ayudante do guardia on el Gobierno Miiitar. El do de la Plaza, D. Angel Martínez
Imaginaria en idem—El 3? Ge la misma, Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
DE FRUTOS.
I).
fiez.
1). Teodogo Agostini.
D. Antonio Chômât. Habana 25 de Abril de
1881.—El Sindico, M- Nu-
Pavque Sanitario de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Anunoio.
Debiendo tener lugir el treinta dol actual la venta de varios efectos inútiles de madera, hierro, trapo y cuero existentes en este Parque Sanitario, se avisa por medio del presente anuncio a las perst-ías que quieran interesarse en dicha venta que se ba fijado la hora do las doce del mencionado dia treinta de Abril para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbilos ó por escrito ante la Junta Económica do este Establecimiento, pudiendo verificarlo sn la ¡secretaría de la referida Junta, establecida en la planta bija del Hospital Militar de San Ambrosio para informarse de las condiciones á que deban su jetarse las mismas y bases á quo ha de ajustarse la entrega de diohos efeoio».
Lis precios de los efoclos se marcarán en oro.
L a mencionada venta se mantendrá abierta has ta la una da la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya pre sentudas y será adjudicada la venta á la que resu cara mís banefioiosi á los intereses del Estado eu vista de la comparación que de las mismas se hará en presencia de sus autores, y en caso da que hubiere ios ó mis iguales se admitirán pujas a la baja por solo el plaz* de diez minutos.
Los autorf s de las próposicionas que obtengan aprobación de las suyas respectivas, quedan obliga-los á satisfacer inmaliatamenta á la Dirección de la Gaceta oficial el importe d> los anuncios que aque-la húb ose insertado ea su periólie) respecto á dicha venta.
Habana 19 'do Abril de 1881.—El Secretario, Eduardo Gr< spo.
Hospital Gioii de San Felipe y Capital.
Santiago de esta
Existiendo en este Hospital de Caridad la su inade $ 1774-74 centavos en oro, procedente de varios legados, que deben imponerse á censo sobre finca urbana, con todas las seguridades necesarias, y á nn interés cuyo mínimiln no bajo de ocho por ciento anual; se hace saber por el presen te anuncio en la Gaceta Oficial, á fin de que las personas á quienes convenga, presenten sus pro puestas al Sr. Director del Establecimiento, en la oficina del mismo, hasta ol dia 25 del actual, para elejir la que se crea más conveniente.
Habana 9 de Abril de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.
Existiendo en este Hospital de Caridad la su ma de 5000 pesos en oro, que deben inponerse á censo sobre finca urbana, con todas las condiciones de seguridad necesarias, y á un interés cuyo mínimun uo baje de diez por ciento anual, se ha ce saber por el presente anuncio en la Gaceta Oficial, á fin de que las personas á quienfes convenga presenten su3 proposiciones al Sr. Director del Establecimiento en su oficina del mismo local lrts-a el dia 25 del presente mes, para elejir la
¡D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el pr asente edicto y por el término de 9 Alias so convooa á los jornaleros que se encontraban .ocupados en la descarga del vapor inglés “Bedalo" ,en 25 de Febroro próximo pasado y los quo preseu-.ciaron la reyerta á bor lo del mismo quo ocasionaron lias heridas á D. Giues Qnetgles para que se presenten á declarar en esta Fisoalia prestando uu buen «erviuio a la recua a lmiuistraoion de justioia.
Habana tí de Abril de 1881 .—Juan M. Butler.
Fiscalía de causas facultativas.
Djd Joaquín Micqn y Louplá, Teniente de Navio de primora clase de la Armada y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y por el término de 10 dias a contar desde esta fe o ha so oonvooan para que se presenten en esta Fiscalía á los tripulantes qne fueron de la barca perdida ((Antonia Batet,» cuyos nombres al final se expresan ó á sus apoderados, a fin de entregarles sus haberes devengados en dicho buque, pues trascurrido el piaze fijado se procederá con arreglo á justicia.—J *sé Filo.—José Riera.— Pslegrin Peix.—Andrés Rito.—José Bualon.— Luis Mercadal.— Juan Búa las.—Gaspar Linares—Miguel Enseñat y Julio Valle.
Habana Marzo 24 de 1881—Joaquín Mioon.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Inscripción Marítima.
El dia 25 del oorrieote darán principio en esta Comandancia General ante la Junta nombrada al efeeso los exámenes corresponiientes al presente mis d’e los Pilotos particuli res que oportunamente lo soliciten; los cuales deberán promover sus instancias ni Bxc’mo é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, documentadas como correspondí, antes dd dia 20, desde cuya fecha quedarán sin curso las demás quo se presenten con el exprésalo objeto.
Lo que por disposición de 8. E. I, se hace
Habana 9 de Abril de 1881.—El mo Interventor, Crisanto Espiga.
que Mayordo-
Banco Español de la Isla de Cuba.
Eu la Junta general ordinaria oe'ebrada por los accionistas de este establecimiento él dia 19 del aa-tual, fueron electas vocales propietarios del Consejo de Gobierno del mismo, los señores D. Ezequiel García Gutiérrez v D. Juan Martínez Villergas y re oleo-tos D. B’nito Z íazoávar y D. Fulgenoio de la Vega; hablen Ib silo igla'meute electos voca'es suplentes los seño ei D. Leandr > Soler,- D. Manuel de la R¡on-Ja, D. Audréi Novoa, D. José Dirdé, D. Bsnito López y D. Pablo J. Chenard, por el orden en que apa-. eoen consignados.
Lo que se hace público para conocimiento general.
Habana Abril 22 de 1881.—El Goberna lor, José Cánovas del Castillo.
Habiéndose presentado al canje en la caja de este Establecimiento varios billetes legítimos de diez pesos de la plancha inglesa, adulterados mediante la sustitución de sus cifras propias, al parecer por las t de los de cincuenta pesos de igual plancha y do parte de la palabra «cincuenta» que se lee eu el centro de estos últimos, quemando después los bordes del papel del lugar donde se encontraban las cifras y pal ibrasj¡re-cortadas, se hace público por este medio para que al recibirlos se fijen y se abstengan de aceptar los que se encuentren en este estado, á fin de evitar los perjuicios que de la circulación de los menconados billetes así adulterados puedan resultar á los particulares y al comercio.
Habana 16 de Abril de 1831.—El Gobernador, José Cunovas del Castillo.
CUARTA SECCIOUT.
ZlM9ZtB.ZO&
Ayuda dla de Marina de'Bcgla.
Don Santiago Ai teta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante M litar de Marina dol distrito do R.‘g s.
Por este mi primer c ücto, ojio, llamo y empla zo á D. Francisco Sal'«, vecino de esto pueblo, para que en el término d' quince días á conlar desde es t i fecha se presenco en esta Ayudantía Militar de Marina, calle Real núm. 27 ¡1 des largarse di la cul pq que sobro el recae en causa que sigo por robo de encerados á bordo del boto «Arturo» on la nooho dol veinte y dos do Marzo próximo pasado. B ou on t andido qus si s) presenta «e le oirá y administrará justicia y si no lo hace si le condonará on rebeldía Regla 18 de Abril do 1831.—Santiago Artata.
señ-ila y hasta el momento mismo do ce'ebrnrse la subasta, extendidas conforme ul modelo consignado !li J'*ó de osta convocatoria. Y deórdon de su Señoría se publica la presente conv catoria en la Gaceta de la Habana y en ol Boletín Olieial da la provincia « los debidos efeoos.
Sanct-Spíiiius y Abril 7 de 18S1—El Secretario, Jáimo Pruna.
Tanta Provincia1 de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Apeob ado par el Eterno. S”. Goberna lor Civi de osta provincia, ol plieg» de ooadiciones formado para subasttr las obras do albañilería y carpintería qus n mentada casa número 28 calle alta de S-in J uttu Nepomuoauo, perteneciente a la Real Casa de Bíneficanoia de esta ciudad, con ol objeto de dividir en cuat'O vivisn las con puertas indq ondien-toj, para que pueda ser habitada por fuñidas, e' Exento. S ’. Presidente de esta C »rporacion, se ha serví lo señalar para el remate de dichas oblas, las doce de! d.a 30 leí mis que curia en la sala de sil dispach >, disponiond ) que se pub ¡qus en la Gaceta delaHibana y B ilotin O ioial do la provínola, el mencionado pliego de condiciones, según previenen disposiciónís superiores vigentes, con manifestación di que el costo di la publicación de este anuncio y del citado documento será do cuent v del rematador. Por tanto los qus sí iuteresín á ellas, puiden ocurrir á esta Ssentaría á mi cargo, sita eu la cade a1 la da S in Pe Iro número 2 en los días y horas hábi-ei que m > bao h ist t el de la subasta, p ira enterarse del expediento respectivo.
Y para ;u inserena en la Gaceta Olcial ’deis Habana, expido el premíate cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Oaba 17 de Abril do 1831—El Secretario, Pedro Manilo,
84-
or por este medio para conocimiento de los individuos á qnieaes pueda interesar.
Habana Abril 11 do 1881.—El 2? Secretario, Luis G. y Carbonell.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Don Antonio Rey J'menez, Alférez de Infantería de Marina de la Compañía de Depósito de este Apostadero.
Habiéndose ausentado del cañonero «Lince» donde se hallaba de dotación el marinero de primera clase José Simeón de la Caridad Piüeiro, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deiercion. Usando fie las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, citó, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado marinero, señalándole el Arsenal de esta plaza donde deberá presentarse dentro del término de veinte filas á contar desde la publicac on del presenté edicto * dar sus descargos, y de no presentarse en el término s«Qalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 20 de Abril de 1881.—Antonio Rey y
Jiménez.
Orden de la Plaza del dia 25 de Abril de 1881. Servioio para el 26.
Jefe de dia.—El Teniente Corone' del primer D itailon Artillería de Volunta! io», D. Mariano de la Torre.
Visita de Hospital—Liquidadora de Infanteria. Capitanía General...J Primer Batallón Arti
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España	-		41	&	7 p.g P. sjp. f. y c.
IuglíiturF&t» ,••••••«• „•••••••«•	171	&	18 p. gP. 60 d|v.
Frauda			{		6, &	4 p.g P. 60 djv. 4J P-o 0lv-
E dados U nidos	-		7Ì 81	â a	7f p.g P. 60 div. 8Í p.g civ.
Oro del cuño español			934	a	931 P.g P. ú las 2J.
Descuento mercantil	»...	6	y	8 p.g anual BjB. y
	6	y	8 p.g anual oro.
rftrttda
Artillería de Voluntarios.
ACCIONES.
Se laan vendido 26 del ferro-carril de Cienfuegos & Villaclara & 46 p.g P. para fin de mas.
MERCADO NACIONAL*
AZUCARES.
Blanco trenes de l erosne y
Rillieux, bajo á regular.	14J á 15 rs.
Idem id. id. id. bueno 6, superior .................... 15J á	16	id.
Idem id. id. id. florete..	161 ñ	17	id.
Cogucho inferior á regular número 8 4 9 (T. H.)....... 81 á 9 id.
Id. bueno & superior número
10 á 11................ 10 á 10i id.
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14.............. 10J	&	11	id.
Td. bueno n? 15 & 16 id... llj á	11 j	id. •
Id. superior 17 á 18...... á 12j	id.
Idem florete 19 & 20...... & 13	id.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 8} & 91 rs. oro @. Según aavase, polarización y nrn!
AZUCAR DE MIEE.
De 6Í & 71 rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABALO.
De 7 & 7i rs. @. Según polarización.
BRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ceferino Canseco.
D. Eloy Belliui, auxiliar de corredor.
Pliego de condiciones pira contratar las obras de albiñilería y carp utiría que neoesita la casa número 28 ca'le alta ce San Juan Nejomuoeno pertonec:e-ntí á la Rui Casa de Beneficencia de esta Omdad.
I.3* Sirá obligación de! contratista verificar á todo costo las obras de albattilería y oarpinfría que necesítala c;tata finca, enipleand) en ellas buenos mitíriales, si n lo de su cusnta corregir los des-perfictos que se advirtiere i, caso de no hallarse bien ejeonialas, sin exigir por ello contingente alguno.
2.05	S> adjudicará la obra al mejor postor y que résu'te mán beneficiosa á los fondas del Establecimiento; estando pr isapuestada á todo costo el la suma de novecientos noventa y ocho pasos diez centavos en metílico.
3.a3 Las proposícionts se harán contorna í a! modelo adjunto, garantizáidolas los po-:t ires con el depósito previo de la dozava parte del valor en que se encnsntran prasupu astadas, sustituyéndose por el que resulte rematador oon la importancia de ia sext a parto qn > se consig íarán eo la Ad ninDtracion de dicho Asilo, ó con oarta da abano de persona de arraigo, admitiéndose pujas rarbales si resaltaren guales dos ó más proposiciores; otayas obra» se pagarán concluidas qiae sean á satisfacion de esta Di reccion.
4.05	Ssrá de cuenta del >-emataior el pago de los anuncios que se originen pr consecuencia de dicha subasto.
Santiago de Cuba 5 de Maizo de 1831.
M >dclo do proponoion. ~
Don N. N......vecino de......se obúga á verifi-
car á tido costo las obras da abañiieríay carpintería que neoesita la casa nú uoro 23, calle a'ta de San Juan Nepomuoeno, perteneniente á la Real Casa dí Beneficencia de esta ciudad, por lastima de....on metálico y bajo las condiciones qne con-
tiene el pliego de subasta.
Fecha y firma del proponente.
Junta Local de primera Enseñxnza de Trinidad. Secretaría.
Vacante en esta ciudad la escuela municipal de segnn io ascenso para varones titulada Santísima Tri-idad, dotada eon el haber anual de 800 pesos oro, 200 para material y casa, propielad del Municipio y dispuesta su provisión por medio de concurso entre les maestros de esta Provincia qne hayan obtenido por oposición las que estuvieren regenteando y desempeñándolas por espacio de tres años consecutivos, según proviene la Real Orden de 18 de Diciembre de 1859, por dtsposic’on del Exorno. Sr. Presidente de la Junta Provincial y por acuerdo lomado por esta looal en la noche de ayer, he convoca á los maestros de esta Provincia que reuniendo las coa liciones expresa las deseen optar á la dirección do la expresada escuela; los interesados podrán elevar sus iaetan-
Modelo de proposición.
Yo D .............enterado del anuncio inser-
to ea la Gai età y Bílctin Olieial de la provincia para subastar ol servicio de «Alimentación» á los pre-s >s en la Gároel, así como ol «Alumbrado» del Rsts-bAcimiento on todo el año económico venidero de 1881 á 82, y enterado también dot pliego de con dico nos publica lo, mo comprometo á tomar á mi car-go los expresa los servicios por l a retribución diaria tí0...........centavos en metálico por la alimen-
tación t imbien diaria do cada un preso á quien au-
imnistro c ¡mida ol Ilustre Ayuntamiento y por..
centavos igualmente di trios atender al suministro y entretenimiento dot alumbrado del Edificio, consignado on el pliego d> condiciones oon las cuales est confirme, presentando a la responsabilidad de e«e
contrato como fiador fidoiu torio á D........qne
conmigo suscribe esta proposioion a la cual ha pro cedido el previo depósito confírme lo acredita el documento adjunto.
Feíhayfirma.
Pliego de condicionas qtae propone el Couoejal que suscribe para subas,ar por todo el venidero año económico de 1881 a 82, el servioio de suminis-tr> de «Alimentación» a los presos pobres, más el del «Alumbrado» del Estable oimiento.
Y ile órlon de S. S. para general conocimiento so anuncia on la Gaceta do la linhana y Boletín oficial de la Provincia.
Sanoti-Spíritus Marzo ?8 de 1881—El Secretario, Jaime Piunu,
Modelo que so cita.
Y°P- N.........enterado del pliógo de condicio-
nos publicado por esc Ilustro Ayuntamient) para
?vo?8-aoop10r 10,1 ’ ül l)róxirAO ail° eoonñmioo de-
tosí a 82 los productos del arbitrio,.....ofrezco
P'r 0,lo la cantidad de...posos que abonará á la
ILacieuda munioipa! dentro de los plazos que oxio-é
’I Citado plieguen su cíndtoion.....están lo á ?a
prestación de la fianza..que asimismo so exige-
aoornp uñando á esto pliego la carta de pago que acredita el prèvio depósito en la oficina recaudadora de la canti tal señálala para nos t or.
presentarsi como. Fecha y firma.
Primera. El que deseo presentarse como licita-lor, depositará previam inte en p íder del reoania-lor mumc'pal la suma en orí de cien peso», recogiendo recibo duplicado da los qae, uno se unirá á ai proposiciones que presen'e en pliego cerrada durante ei plazo que so seü de piara la subasta.
Segunda. A cada un proso pobre existente en la Cine] ó en cnalqu ora otro lugar di red asi >n en la ciudad, se le suministrará dos comidas diarias, nua á las diez de lamtñana y otra á las cuatro lo la tardo sin perjuicio también de una tuzada cafj íel legítimo que igualmente ileb irá dársele endul ado, i-ntre san y siete de la mañana.
Tere ra. Los cimarronas qne trabajen en obra» públicas, recibirán también una rnci in de agnar-tieníe sobre el cafó ántes de salir á los trabajos.
Cuarta. Cada una do las comidas que suministre el contra sta, c instara ds orneo onzas de carne Vesoa de vaca, mas una de huiso y de dos y media :bras d i viandas del p di compu st-as d i plátan >s y yucas, b oniatos, ñ ames ó malangas; entendiéndose qne la cantidad de v and is debe ser limpias.
Qii ita. Lis unidades expresadas saráu pesadas eu eru lo por un dependiente de la Cárcel á pre senoia del Aloaide, quien en el caso de falta en e peso exigirá ai coatratista ó su representa'ion el completo que corresponda, á ciyo efecto estara pro, visto de una romana el E-tablec¡miento.
Sexta. Por f¡lea absoluta de vían ias seadnr-tirá al contratista en sustitución de ella*, el arroz, harina de maíz, fideos ó cualquiera otra menestra, piro en este cas) la cintida l será de sais onzas por cada nna de las racionos que suministre por la mañana y por la tard
Sétima. La carne fresca y huesos á que se refiere la condición cuarta, po ln altor lar con la carne salada del país, dando en sustitución de la primara cuatr) onzas de carne de masa por cada comida y por ca ia un preso, añadiendo en los o asos de esta sustitución nn cuarto Ue onza de mauteca por plato pa’-a que el rancho no carezca de graso; enten Rendóse también queda sal y especies uecísarias son de cargo del contratista toda vez que las comidas dobe entregarla» bien condimintadas y en buena sazoo.
Oetava. Las comidos se distribuirán precisamente á los presos á las horas fijadas en la conlioion segunda. Si cualquiera de el as se retar iase más de veinte minutos, et contratista abonará una multa de cinco pesos en cada caso que ocurra.
Novena. Lu distribución se hará en platos ó fiambreras de hoja de lata qne exclusivamente admi tan la raoion de un hombre y no más, siendo de cargo del contratista facilitar e»te objeto que podrá retirar cuan io cese en eu compromiso, y si durante él algún preso lo inutilizare ó perdiese será de su ouen-ta el reomp'azarlo.
Décima.' La Hacienda municipal abouará 20 centavos de peso por la alimentación diaria de cada un preso en la forma rúa queda oonsiguada en este
pliego.
Undécima. Debe preoedvr al abono la presentación de la cuenta justificada del mes anterior, esto es, de aqnel en que corresponda el suministro verificado. Esta cuenta constará de la relación, general da los presos socorridos, de ias papeletas diarias que con la intervención del Diputado de Cárcel, dé el A'-caide a! contratista, dedos individuos qne datan ser socorridos en el siguí inte dia y de las órdenes originales que ei mismo Alcaide reciba de la Alcaldía municipal para qne sean socorridos los presos pobres que ingresen en el local.
Duodécima. L a falta de justificación en la forma oxpresada, será baitanle para la deducción de lu p arte de g asto que le sea i elativa.
Dóci nateroera. La cuenta así presentada en los primeros (tias del subsecuente mes á que ella corresponda, será objeto de examen por quien ol Ayuntamiento determine y una v> z aprobada dentro del mismo mis, sera de inmediato abono su importe al contratista, con preferencia á toda otra obligación y si se retardase el pago más de 40 dias después de vencido el mes á que la dicha cuenta corresponda, quedará el contratista en libertad de rescindir el contrato.
Decimacuarta. El contratista presentará per-
cias debidamente documentadas y en la forma re- sona idónea y de responsab lidad á satisfacción del
glamenturla dentro del plazo de treinta dt¡ s á contar desde el de la fecha, al Exorno. Sr Gobernador civil, Presidente de la Junta Provincial do Instrucción Pública, para la resolución qne proceda.
Y para su publicación en la Gaceta d ) la Habana extiendo el presente, significándose que las solicitudes podrán elevarse hasta el dia 3 del próximo mes de Mayo.
Trinidad 5 de Abril de 1831.—Andrés Maynou. Vio. Bao.—El A calde Pre-ilente, Fcnt.
Junta Local de Ia Enseñanza de San Antonio de las Vueltas.
Vacante la plaza de Maestra de la Escuela para ciñas, de la categoría de Entrada áe esta cabecera y dispuesto por la Superioridad se proceda á convocar aspirantas á dicha p'aza que ha de adjudicarse por opos'tiion ante el Tribuno! constituido en la Capital
Municipio que se preste á tomar á su cargo bajo las mismas condiciones la obligación por el contratista en el evento de que por causas agenas á su voluntad no pueda continuar en el'a. Si no lo verificare dentro del quinto dia después de instruido perderá el depósito de que habla la condición primera, el cual también perderá en el caso de qne después de serle a Ijndicaua la subasta pero antes de ser puesta en ejercicio, desistiera de tomarla á sn cargo.
Décimaquinta. E! que tome á sn ca*'go la alimentación de preso5, teudrá también á su cuidado el suministro diario de veinte luces eh el interior del edificio, para lo cual se fija como tipo de subasta para este suministro, setenta y cinco centavos de peso diarios.
Décimascxta. Los faroles, reí! jos ó cualesquiera otro objeto destinado al alumbrado estará ul cuidado de un sirviante de la Cárcel bajo la vigilan.
| cia del Alcaide, sieudo sin embargo de obligación del contratista, la reposición de los quo se íompan
Piiogo de oon lieionos que formula el Conoejal que suscribe en cumplimiento de] aouerd > capitular que certifica io antaa-deyá las cuales podrá sujetarse la subasta de los productos de veinte y eme) oeutaami del arbitri > de «Puestos» que a Hacienda munioipa1 rebaudará á su favor en todo el venidero año eoonómioo de 1831 á 1832.
Primera. Los qpe se interesen en la subasta lepoiitarin en poder del recaudador muniolpal la suma de d íscieutos cuatro pesos ántss d < presentar sus proposiciones en pliego, acompañan lo non ellos ni) de ios dos rooibo.i.qn i el reoaudador la facilitara para justificar e< depósito.
Segunda. Si lija corno tipo para la subasta la «ama en oto de mil sítaoientos noventa peso» por haberse inoorpora lo a este Arbitrio el otro de real
le casillas eu razo i á que estos no existen por abo -ra en virtud a resoluotou capitular de 21 de Abril leí uñ ) próximo pasado y „o so admitúán las proposiciones que bajen de esa cinti lad.
loroera. Si se presentasen iguales dos ó más proposiciones, ee ten irá ana puja á la llana entro sus a ltores por espaoio de 15 minutos y trase írritos se terminará el acto á favor del mejor postor.
Cuarta. Sen prodaotos de este arbitrio veinte y cinco centavos d9 peso en metálico, que diaria-mante cobrará el ooutratiata por cada un puesto publioo que ee ooupe, entrando al pago de esto mis mo ar. itrio los vende loros de pesoauo.
Q tinta. E abono al M micipio del valor tota.
Je! remato, tendrá lugar por cuartas parte» eu los titas lo «le oa 'a uno d . los meses de Agosto, Noviera-"re y M*y° y '* obrero del añ > eooqóraioo á que co-rceipíuie ol oontrato y á la responsabilidad d ) este s i dat a por el contratista fianza hipotecaria on auca urbana, libre de Oda otra af.colon, cavo va-or tasa lo excida un 50 p.g ttl del reman.
Síxta. Si en sustitución do la fianza hipotecaria de qUí habla la c0adición qu* antecede se pies-
á düPos‘t'*r «n la Cuj a munic pal el 50 p. § del valor da la subasta quedará	a«
le ella y esa 50
relevado
y 030 30 I>- o permaneciendo en depórit », se tomara por el Ayuntamiento en pago dol 3? v 4° enmadre del año de la subasta, pues que los irims¿ res 1. y 2., daborAu hadarse efjolivoj en su;j plazos respectivos,	*	1
Sétima. Las oantldados depositabas conforme
a a condición primara, serán desde luego dcvuelias a los depositantes cuyas proposiciones fueran do-ochadas y las relativas á las acep.adas oontinuinin en deposito lusa que se constituyala responsabili-dad do qne habla la anterior y sí presente el testimonio de «Ha que debí unirse al expediente.
O Jtava. Si una vez adjudicada la subasta el postor favorecido desistiere de tomarla á su cargo perderá el previ) depórito á favor del Municipio v se procederá a unevo remate oon las mismas forma-(ida<ieM.
Nivína. E1 contratista no podrá en ningún Item,.o resíin lir el oontrato por las causas fortuita, e imprívistas que puedan sobrevenir, ni oedir ninguna indemnizaoion y será i de sn cuenta todos loi costos que ocasione la constitución de la fianza in-oluto el testimonio de ella y la indomoiznoion al sedo 11 del papel común qua se invierta en todo io quo se aduce.
Dáoima. Será de cuanta del oontr arista el abono de la Gacíta de la Habana y el B iletin ofioial le la Provincia del imparte de los anunoios de esta »ubasta, así oom) los derechos del leHimonio de la lianza hipoteoaria que habíala oondi lion 6:l y la n ieranizaoion al sello 8? del papal comun mu en éi se invierta.	1
Sanoti-Spíritus Febrero 23 de 1881.—Es copia Pruna.	1	’
Por decreto del Sr. Presidente de esto Ilustre Ayuntamiento, previo aouerd i di la Corporación umnad) en sesión de 19 dtl corriente se anunoic al publica qne el dia 27 del próximo mes de Abril a 'as dooe horas do su mañana y on estas oasas Consistoriales por ante la «Omisión 54 teñirá lugar la subasta de los pro dúo tos del arbitrio de Pesa, .y medidas que la Hacienda municipal debe recaudaren todo oí venidero año ooonóm'co de 1881 á 82, con suje-sion á las condiciones cuyo pliego de eliasse inserta á continuación debiendo los licit adores presentar sus proposicienei en pliego cerrado y exten tolas on papel del sello 11? conforme al modelo que aquí mis. rao se inserta, áeompañado de la carta de pago qut acre lito el previo depósito en la ofmina recaudadora de la cantidad exijlda á los qne deseen ser postores.	1
Y de ó-den dí S. S. para ¡uñaral conocimiento eanuncia en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Sanen Spirítu» y Marzo 28 de 1881.—hll Secretario, Jaime Pruna.
Modelo que se oí.a.
dé la provincia, se hace público por medio del Bolo- 1 Y composición dí los que se inutilicen
K	’	-- -	1	* Déoimasetima. N) podí a exigirte retribución
tin Oficial Gaceta de la Habana y periódicos de Remedios, para que enteladas las Sras. Prof esoras quo deseen optar á ella, proseuton sus so'icitudes acompañadas de los documentos reglamentarlo« en esta Secretaría dentro dol plazo de 30 dias á oontar desde esta fecha.
Dioha plaza está dotada oon el haber anual de 600 pesos en oro; 144 para alquiler de casa y 144 para material.
Vueltas 6 de Abril de 1881.—Et Presidente, Miguel Giau y Folcb.
alguna p r los caso3 fortuitos é impreviste s que puedan ocurrir durante esta contrata y serán á cargo del contratista los costos de este expediente inlem-nizato el sello que corresponda, tod > el papsl común que se invierta en ó', como también los gastos de convocatoria por ia Gace'a de la Habana y Boletín Oficial de la provincia, etc.
Sancti-Spíritus Marzo 23 de 1881.—Es copia — Pruna.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sanoti-Spíritus.
Seéretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento la subasta del servicio de «Suministro de alimentanion» á los presos en la (Járeel en todo el próximo año económico de 1881 á 82 oon sujeción al pliego de condl-ciones qne á continuación se inserta, el Sr. Presiden-te se ha servido disponer qne el expresado acto tanga lugar por ante la Comisión quinta en estas Casas consistoriales el dia cuatro del próximo mes de Mayo á las doce horas de sn mañana en esta Casa consistorial, presentándose las propo iciones en pliego cerrado y en papal del sello once durante el plazo que se
Por Doereto dal Sr. [.'residente de esto Ilustro Ayuntamiento, prèvio acuerdo de la Corporación tomado en sesión de 19 del corriente, se anuncia al público que el día 27 del próximo mes de Abril á las 12 horas de su mañana y en estas Casas Consistoriales por unte la Comisión 5?, tendrá lugar la subasta de los productos del arbitrio de “Puestos en Plaza’’ que la H aoien la municipal debí recaudaron todo el veuidiro año económioo de 1881 á 82 con sujeción á las oondiciones, cuyo pliego de oliasse inserta á continuación, debiendo los licitadores presentar sus proposiciones eo pliego cerrado y extendidas en papel del sello 11 conformo al modelo que aquí m smo si inserta acompañado de la carta de pago que acredito el previo deposito en la oficina recaudadora de ia cantidad exigida a los que deseen ser postores.
Y o D. N......, enterado del pliego de condi-
ciones puolicado por ese Ilustra Ayuntamiento p i> a subastar por todo el próximo año económico de 1881
á 82 los productos del arhitrio.......... ofrezco
pnr ellos la cantidad de.. pasos, qua abonaré ii la
Hacienda municipal dontro üe los piazos qne exige opcitado pliego en Ja condición. ..... estando dispuesto á lu jorcslat ion de la fianza.quo aaí
mismo se exige; aoompufiando á este pliego la carta de pago que acredita el prévio depósito en la oficina recaudadora de la caatidad señalada para presentarse como posto".	1
Fecha y firma.
Base» que propone el concejal que suscribe al Ilustre Ayuntamiento para el cidrro del arbitrio do Pesas y medidas en el próxirSo año de 1881 á 1882.
Primera. El resello de pesas y modilas consiste en la confronta anual de una de las vásoulas ó medidas longitudinales qne para su aso tengan todos los estaOlecimientos meroanliles é industriales que haya en esta ciudad y su términd.
S sgunda. La confronta la practicará la persona que designe el municipio.
Tercera. El comisionado coórará anualmente para el municipio setenta y cinoo cts. por lacon-frenta y resello de la pesa y metida, ef»ctuaodo el oobro dentro de los dos primeros de ouda un año económico y quines dias despuas serán entregados al depositario municipal para su ingreso en caja con relación á nombre de las personas que la hubieren satisfecho.
Cuarta. Eu cualquiera época del año que se abra un nuevo establecimiento mercantil o industrial, se marcará su medida Ó pesa y so le cobrará íntegro este arbitrió dándoles áestos como á los existentes al prinoipiar la recaudación del arb tiio un recibo talonario intervenido por la Contaduría.
Quinta. El rendimiento de este arbitrio se calcula en un año en ciento ochenta pesos y el Ayun-iamionto si lo creo conveniente á sus intereses podrá rematarlo estableciendo para ello las condiciones qu í crea más acertadas, y en consonancia c,ou estas bases.
Sexta. E Ayuntamiento usará para el resello la cifra numeral que indique el año a que corresponde el arbitrio, la cual se estamoará en cada nua de las j)esas ó medidas que seau objeto de esto.
Sancti Spíritus y Marzo 23 de 1831.=Es copia Pruna.	* '