CSflM
Junta Protectora de lAhertos da la Provincia da Santa Clara.
Presidencia.
J). Carlos María Pichardo y Pichardo, Secretario de’la Junta Protectora de Libertos de esta ''Provincia.
f Certitico: Que en sesión ordinaria celebrada por esta Junta el dia siete de Abril próximo pasado, 80 dictó el acuerdo que á la letra dice:
“Se dio cuenta del expediente iniciado por Ib Emilio Ruiz, reclamando la inclusión del patrocinado Hilario, en el Registro número uno que corresponda. Examinadas las diligencias y resultando que el patrocinado aludido, no aparece en 1867 ni en 1871: resultando que agotados todos los recursos reglamentarios, para venir en conocimiento del domicilio actual del reclamante, á fin de que aclarase ó justificase el empadronamiento cu ambos censos, no ha sido posible hacerle la notificación del caso, mediante ignorarse aún la residencia del Sr. Ruiz: loido el dictáinen de la Comisión ponente, la cual opina procede la declaratoria de exención de patronato: acordó la Junta, declarar exento de patronato al patrocinado Hilario, como comprendido en el art. 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870, 34 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872 y Real orden de 25 do Enero de 1876, y que en consecuencia, se haga por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia, la notificación del caso, no proveyendo al patrocinado en cuestión, del documento que le garantice el beneficio que la Ley le concede, ínterin la Excelentísima Junta Central del ramo, no lleve á efecto la publicación oficial de las listas de Liber-
tos.”
Y para su inserción-en quince números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana, libro la Clara á 7 de Mayo de 1881. tal l.° encargado del Despacho, Emeterio Boluda.
presente, en Santa Z-P. L—El Oficial
Tribunal de Oposiciones de Maestros á Escudas Municipales de Matanzas.
Vacante la Escuela municipal do entrada de niños en el poblado de Guainutas con la asignación anual de seiscientos pesos para sueldo del Director, ciento cincuenta para material y ciento ochenta para alquiler de casa, todo en oro, se convocan los Maestros He Instrucción primaria elemental, que aspiren al destino por oposición; los que deberán presentarse con el correspondiente título, cédula de vecindad, certificación de buena moralidad expedida por el Alcalde de barrio de su domicilio, visada por el Párroco respectivo, y documentos que posean referentes A los méritos que hayan contraido en la enseñanza; para cuya presentación se ha señalado hasta el dia 23 do Junio próximo, y para I03 ejercicios do oposición el 25 del mismo mes á las 7\ de la noche en la Sala Capitular de esta Ciudad.
Matanzas Mayo 23 de 1881.—El Vocal Secretario, Ensebio Estorino.—Vt°. Bu."—El Presidente, C. Gumá.
Tribunal de Oposiciones de Maestras d Escudas Municipales de Matanzas.
Vacante la Escuela mnniipal de niñas de entrada en la villa de Colon, con la asignación anual de seiscientos pesos para sueldo de la Directora, ciento cincuenta para material y trescientos para alquiler de casa, todo en oro, se convocan las Maestras de Instrucción primaria elemental que aspiren al destino por oposiciou; las que ‘deberán presentarse con el correspondiente título, cédula de vecindad, certificación de buena moralidad expedida por el Alcalde de barrio de su domicilio, visada por ol Párroco respectivo y documentos que posean referentes á los méritos que hayan contraido en la enseñanza, cuya presentación podrán verificar hasta el dia 25 de Junio próximo, habiéndose señalado el 28 del mismo mes para los ejercicios de oposición á las 7£ de la noche en la Sala Capitular de esta Ciudad.
Matanzas Mayo 24 de 1881.—El Vocal Secretario, Ensebio Estorino.—Vt.° Bu."—El Presidente, Enrique Lluria.
Alcaldía municipal de Guanabacoa.
No hitíéndore prosenlado : spiranto alguno n¡¡-n serrír el cirgo de la piara de subdelegado de Farmacia de esta villa, que se encuentra vacimto sin embargo do habfroe efectuado ii publicación durante «I mes do Abril nióximo pasad • por el Boletín OSc al de li piovincis; con arreglo a lo (pie so preceptúa en la regla décima quiuta d ) las dictadi s por el Kxcmo. Sr. Gobernador Supiror Político en (ir-cu'ar do 30 de Setiembre de 1873, publicóla en . la (Jacota Oác:al do la Habana do 7 do O ¡tuhr j de1 miimo año para estos cuses, se anuncia nuovumonie ptragemral coioctmiento, a íi t de que loa aepiran-tis a la referida phizi puedan prasent*r un solicita-dea dcbidam'jn'c docum* n'a las tu la S.crc'aría do esta Alcaldía tnunici) a’ eu el término de treinta uias áo<ntar desde el primer,, que vea la luz o: presóme anuncio en la Gaceta y Boletín Ofitra' «Jo la provin-c a; y con vista do las presen'adus, so resolverá lo que procida.
Guanabacoa Mayo lOde 1881.—Miguel Ftanois-co Voudi.
Se« rotaría.
No habiendo touido efecto por falta de Imitadores el remato de los arbitrios Marea de ca^ rruujes, en el tipo de 5000 pesos < ro; Aseo dé plaza y puestos lijos, eu 5180 iJ.; Derechos de matanza, eti 8200 id.; Carro conductor de carnes, con el «le 1750 id.; Colocación de sillas en los parajes públicos, con el de 50 id.; Apravechamieu-to de basuras, con el de 85 id.; Corral de Concejo, con el do 60 id.; Ceuidado de las caballerías, con el de 250 id.; y Oficio do pregonero, con el de 14 id.; el Sr. Alcalde Municipal Presidente, le acuerdo con la Ilustre Corporación, se lia servido disponer se anuncie al público por este medio que dicho acto tendrá lugar e«t esta Sa'a Consistorial, ante la Sección primera del Ilustro Ayuntamiento, el dia 3 del próximo mes do Junio, á las once tle la mañana, cou estricta sujo-ciou á los pliegos de condiciones que estarán do manifiesto en esta Oficina á nú cargo.
Guanabacoa 27 do Majo de 1881.—Juan Laura y Ruiz.
Ilustre Ayuntamiento de Balda-Honda.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Saneti-Spíritus.
El Sr. Presidente de este Ilustre Ayuntamiento por su decreto de esta fecha en el expediente ejecutivo que se sigue contra la Exctna. Sra. D.a Natividad iznaga tic Acosta, en cobro de ocho mil cuatrocientos cuarenta y siete pesos noventa y siete y medio centavos que es en deber por contribuciones municipales, ha tenido por conveniente acordar que el dia 10 del entrante Jimio á las 12 horas de su mañana y en esta Casa Consistorial, tenga lugar el acto de subasta de mil doscientos sacos de azúcar centrífuga de 1.a, embargados dicha Sra. y depositados eu el puerto de las Tunas, á cargo de D. Ramón Duran, tasado dicho fruto á nueve y cuarto reales fuertes arroba y lo envases á treinta centavos de peso cada uno; no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación relativa, y teniendo presente los postores que el valor que resulte de la subast ha de ser abonado en oro y al contado.
Saneti-Spíritus Mayo 17 do 1881.—El Secretario, Jaime Pruna.—Vt.° Bn."—El Presideuto, Oriú.
En el expediente do apremio que se sigue al bre é lot tracción «lo 4 lio “Apuros” y potreros San Ignacio y Nú- Juicio de «stas bates.
> Cinco situados el primero y último en el ha-	c°rg° do
Secretili».
Vacai te la plaza do Recaudador Municipal de esto 1 ustre Ayuntamiento por i enuncia admitida al quo >a servia, D. Joaquín M Gancio Ridriguez; el Sr. Presidente confai ma á lo acordado por la misma Ilustre Corporacim eu su s.'sion de 14 del (oirient.e se ha servi Jo ditponar la ptbicacionde las besas quo se insertan a continuación; toaiormo a lo* cuales se convocan aspirantes per término de quince dias, debiendo los interesales durante eílos pivson-tar sus solicitudes en pliego cerrado al Sr. Presiden te ó en esta Secretaría, á la vez que trner entendido que el Ilustro Ayumamianto queda en aptitud de e,ej¡r ue entre les aspirantes quo reúnan las cualida «les consignadas en la taso primera, aquel quo mejores garantita ofrezca y mes rodando premio ae cobranza exija por las cantidades quo recaudare.
Y de ó:den de S. Sría. so inserta en la Gtceta de la Habana, B delio Oficia! de la Provincia y periódicos tooaes.
Sancii-Spír tasM ay .21 do 1831. —E S creta-lia, Jaime Pruna.
Ba'os con arre'lo á las cuales ontiendo osta Soereta-ría que podrá cubrirse la plaza do Recaudador Mirine1 pal, las cuales formuli en cump uuiento de lo acordado en sesión capitular de siete del coniente y «omite a la con-ideracion del Ilustro Ayuntamiento.
I.	.°* Para sor Recau ador Municipi!, el solicita« ts doboiá reunir las especiales circunstancias quo la 1-y exijo á todo empléalo público.
2.	55 Tendía á su et-.rg> 11 recaudación de todas las remas del Munioipio, cualquiera qu-J sea la clase y naturaleza de lai misma i eu esta ciudad y su ténniuo.
3.	a Podrá tener todos los auxiliares quo considere necesarios para seti far 11 réciudacion, bajo su responsabilidad y retribuidos con su peculio, dando Clienti de les que nombre al Sr. Presidente, pura que so Us pirovea do un docuxnomo q:o aoreJioe el ser violo que descmpeüau.
4.	* E 1? y el 16 do cada un mes pub ioará por eedu'oues el re-ultado do la cobranza cj la quincena etn los nombres de los contr.buycmes, cantidad sa i-fec la y concepiis á que pertinezoa. Esta pub'icaciou sera intervenida por la Presidencia.
5.05 En fin do cada mes ingresara en la depositaría la total recaudación verificada en el mismo, con la deb da separación do lo quo corresponda al ejercicio corriente, así como do la que sea relativa á cada uno de los ejercicios cerrados.
O.55 A los finos de la base que antecede, prc-sent rá en papel común y en la fórma q'ao le cenale la Contaduría relación á nombro de lo> individuos que hubieren pagado, facha uel cobro, cantidad sa-Uffeclm, nùmero del reciDo y año económico de que proceda.
7.	a Esta re'aoion se f»nra;á separada y por duplicalo por cada uno do lis conceptos del presupuesto de ingresos cor.¡ente;siendo también separada y duplica, a respeeio do cada uno de los ejercicios atrasa-tos de quo igualmente proceda ia cc-braiizi.
8.	* Auunciará al público por los pvr'ó ¡ico« locales con intervención ce la Presidencia, el oi* en que empiece la ricrudaci n de eua'qu era do los ingresos del Municipio, at-í como el pumo en que ella tonga lugar, haciéndolo cou la ami.¡pación necesaria para que llegue a conocimiento ilo ]js contribuyeme*. Eu ese anuncio sefijará el plazo dentio del cuú 103 interesados deban satisfacer sus cuitas, teniendo i r s mio quo nunca sera menor de treinta d as.
ñ.,*5 Si s fiala al Recaudador Municipal como premio máximo de cJbi atiza y pura cuor r los gatto» genoia'os que ella le irrogue, el seis por ciento de cala tino de los r «mot de í'igre-ios queso recauden eu admiiiisli’RciOD.: el uno y medio por ciento respe ,-to de aqu-fies otros que sean < ootratnlo-i y nada por las cantidades que se reinto. roí a caja en cualquiera forma por quede ella hubteren salilo. Para los efectos do esta brsi so considerarán rematados los derechos de Secretaria que ella devengue por las certificaciones ú otros documentos que expida á instanoia de puno y por resolución del Ayuu-tamiunto ó su Presi tente.
10. El premio de cobrar.z t ha do entenderse respecto do las cuntida los que materialmente se recauden é ingresen en «tepori¡aria y abonable en ol acó en que la comisión quinta, prèvio examen, declaro estar conforme c>n las i elaciones de que habla la base sétima.
II.	Expirado el plazo do la cobrar.z i á qu J os referente la base oct ava, facilitara A la Presi lercia rei icio, de «leudoros morosos con expresión di conceptos y cantidad udeudaia para que ros| e3to de olios a«iopte el temperamento que estimo conveniente a la realización de los créditos. .
12.	A la responsabilidad do su cargo depositará on la ci ja municipal en monoda efectiva el ornen por ciento del irnpCite del presupuesto do ingresos ilei actual ejercicio económico, ó sessi la suma de 1977 pe«cs 07¡ centavos, ó do « tío modo pres'ará fianza hipotecaria on fini a urbana, libro de toda otra afección, cuyo valor en ‘tasación llegue porlo menos al duplo ue esa suma.
13.	No entrata al ejercicio do sus funciones hasia que constituida la garantía presente ias tasaciones del ¡ radio y el testimonio de la escritur- cJn oe títu'os de dominio do la finca ó fincas que diere en fienza y < crliüoacion do libertad de gravámenes de esas mismas fincas.
14.	Todcs los gastes que oci siena la instrucción leí expediente, las generales de la fianza y los de las convocatorias en la Gaceta do ia Habana y B letin Oficial de la Provincia, coran de cuenta dol »graciado.
15.	En la parto que corresponda observará y cump irá tstriciamcntu el Decreto do 12 de S;t:cm-
de Octubre do 1870, sin per-
>ngemo
mero Cinco situados el primer >'rio Sau Miguel de este distrito y el segundo en el “Sitio Ingenio” del de las Pozas pertenecientes á este término municipal en cobro de un mil ciento se tonta y cinco pesos setenta y cuatro centavos «n oro y demás costas que so originen por el año «wmóinieo de 1S79 á 80 por contribución munici-P®1, se ha señalado el dia 8 del entrante mes «lo Junio á las 12 de su mañana bajo los portales de h Casa Consistorial de esta cabecera, para el remate de treinta bocoyes de azúcar maseabado c'e ** actual zafra, los cuales se encuentran deposita-J°s en la primer finca citada, tasados en la canti-uad fie un mil quinientos pesos en metálico.
Lo que se anuncia por este medio en la Ga-C(-'ta oficial y Boletindo la Provincia y puntos más concurridos do este término pira mayor concurrencia de Imitadores.
Bahía-Honda Mayo 19 do 1881.—El Ejecu-p>, Nicolás Hernández.—Yt.°Bn.u—El Alcalde,.
ral conocimiento, debiendo los señores que se interesen en la subasta presentar sus proposiciones en pliego cerrado y extendidas en papeldel sello 11° conforme al modele) que sigue:
Saneti-Spíritus y Mayo 12 de 1881.—El Secretario, Jaime Bruna.
Modelo de preposición.
YoD................., enterado de la convoca-
toria y pliego de condiciones inserto en....para subastar los productos del arbitrio de la marea de carruajes y carretas que la Hacienda do ese municipio ha de recaudar á su favor en el entrante año económico de 1881 á 82, tomo á mi cargo la recaudación y ofrezco por dichos productos la suma
de.........pesos, sujetándose en lo demás alas
bases del remate, las cuales acepto en un todo y exhibo el recibo del previo depósito exigido para presentarse como Imitador.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el remate del arbitrio do marcas do carruajes carretas y carretones, durante el presupuesto «le 1881 á 1882 Primera. El presento arbitrio consiste en el cobro de las cuotas que en la condición segunda se detallan, las cuales deberán percibirse al imponer á las carretas, carretón es y carruajes destinados al tráfico público, la marca que acuerde el Muy Ilus tro Ayuntamiento.
Segunda. El rematador deberá percibir: ' Por cada carruaje de dos ruedas de uso particular, la cuota anual de seis pesos oro.
Por cada carruaje do cuatro ruedas He uso particular, ocho pesos cincuenta centavos oro.
Por cada carruaje de dos ruedas de alquiler, nueve pesos oro
Por cada carruaje de cuatro ruedas de alquiler, doce pesos.
Por cada carreta destinada al tráfico público, diez pesos.
Por cada carretón con igual destino, seis pesos setenta y cinco centavos. En esta clase se comprenden ios carretones ele panadería existentes y pie se establezcan en lo sucesivo con los cuales repartan ul pan á domicilio, así como también los carretones del acueducto que emplean en análogo servicio.
Por cada carro fúnebre, diez pesos.
Por cada ómnibus ó guagua, iloce posos. Tercera. Las carretas y carretones que sin antrar en .las calles de la ciudad, estén sin embargo dedicadas al tráfico público en los campos, están tariibien sujetos al pago de este arbitrio, pero se considerarán excluidos los vehículos de dichas clases ocupados eu el servicio de las fincas á que pertenezcan, salvo si también se dedican al tráfico público, en cuyo caso pagarán la cuota que le corresponda con arreglo á la condición segunda.
Los carruajes de dos y cuatro ruedas ele propiedad particular, pagarán este arbitrio en el solo «aso de «pie sus dueños hagan uso de ellos, sea (malquiera el número de veces, pero no será razón para el cobro la simple posesión de vehículo.
Cuarta. La cesación en el tráfico público de cualquiera carreta, carretón ó carruaje de alquiler dentro del año del contrato y después de cobrado ol arbitrio, no dá derecho al contribuyente ¡jara solicitar ni ser reintegrado de la diferencia que resulte.
Quinta. Los carruajes ele uso particular no se marcarán por el contratista ni sus agentes con señal alguna, pero sí los de alquiler, á los ipie se pondrá en la parto de atrás y en lugar visible, el número Correlativo que le corresponda con pintura fija. Las carretas y carretones se marcarán con números correlativos también en ei orden que se presenten y estos se colocarán á fuego con hierro en uno ele los timones «¡ue forman el cuadrilongo de su cama.
Sexta. El tipo para la subasta ele los productos de este ramo de ingresos, se fija en trescientos veinte y cinco pesos oro, y no se admitirán proposiciones «¡ue no cubran esa suma.
Sétima. El quo resulte contratista abonará á la Hacienda municipal el valor del remate cu tres plazos iguales; el primero, en l.° de Octubre; el segundo, el l.° de Febrero y el tercero, en l.° do Mayo del año del contrato, y á la responsabilidad de este, dará fianza hipotecaria en finca urbana libre de todo gravamen, cuyo valor exceda un cincuenta por ciento do aquel á que llegue el remato presentando testimonio de ella para unirlo á lo actuado.
Octava. Son de cuenta del contratista todos los gastos de fianza, reintegro del papel sellado do este expediente y publicaciones oficiales de este remato.
Novena. El contratista no podrá rescindir el contrato por los casos fortuitos ó imprevistos que puedan sobrevenirle ni pedir por ellos indemnización alguna; y si después de haberlo sido adjudicado el remate, pero ántes do entrar en posesiónele él desistiere de tomarlo á su cai go, perderá la cantidad del prévio depósito do que se hablará; que en ningún caso le será devuelta ántes de constituir la fianza.
Décima, tregar en las tos de terminar el contrato', una relación detallada de los individuos que hubiesen abonado este arbitrio, con expresión de la clase de vehículo que lo hubiese devengado.
Undécima. Para ser postor es requisito indispensable el prévio depósito en la oficina del recaudador municipal, de la suma de sesenta y ocho
y acordado por él Ilustre Consistorio, en sesión ! celebrada el dia 13 del actual, se hicieran las1 oportunas publicaciones, señalando para verificar la subasta el término de quince dias, el Sr. Alcalde Presidente se lia servido disponer so haga público por este medio, á fin do quo las personas que deseen interesarse en aquella, presenten sus proposiciones en pliegos cerrad os hasta las once de la mañana del dia
S,	-	»	f	'	i	O	---------- -	V..U1»1«.! '«VI uuuiui no UUIIOI1VI
ecretana, donde se euoueiltra de manifiesto el i Iv,,ítícrt 2íi do Noviembre de 1872 y ¿ los artículos del reglamento
,	t i	• i • |	■	_	ni il'oha lia lili»)# Aül'il a a * *•» uil i.iai oí-» ir r-i... ! — —... I í
presupuesto de las indicadas reparaciones, fonna-dopor el Maestro Mayor ele esta villa.
Arbitrio marca de carruajes.
Pliego de condiciones para ol remate de dioho arbitrio durante ol período de 1" de Julio de 18S1 (i 30 de Junio do 1882.
Artículo 1? Este arbitrio consiste en I) posos oro por cada cocho, berlina y domas oarrnajes de alquiler de cuatro ruedas: S pesos por coda volunta y quitrines de alquiler: 12 pesos 73 centavos por cada carreta do tráfico: 4 pesos 30 centavos por cada carretón: 0 pesos 75 cenpwos los carros fúnebres y 9 posos los ómnibus. Estas cuotas tse. entenderán nouales.
>	i r •	I Art. 2? Para la recaudación (le ©¿to arbitrio se sujetará ol roma-
j uel pioxitno mes (le Junio,.en es- I tador á las regla« establecidas en la circular del Gobierno Superior
Guanabacoa Mayo 23 de 1881;-y Ruiz.
-Juan Faura
Ayuntamiento de Bauta.
Vitcan'e I» p'a*a «Jo H?tr;tar‘o Contador ds osla', municipio, por halec sido destituido D. Juan Roig y Orpi, quo la desempañaba; ydeb:ealo pro-cedersa en < ousorancia coi» lo «pie dispone la Liy Municipal vi 'ente a la provVon en propiedad «lol rtfjrido d’stbio, la C irp rc.on en sesión extraordinaria celebrad i .en el dia do ayer, acordó se convoquen aspiranus por o! tó>miao do treinta dias contados des le la fecha on qu > por primera vez so pubbque.esio anuncio < n’a Gacela do la Habana a fin Ue quo 1« s que quieran ohtar a! r<fji'ido rargo dilijan fui solicitudes á esta Presidencia, acomia ñaudo cada cual los atestados que acrediten su idoneidad.
Y ¡ ara su inserción por tres veces do dbz en diez Oías eu la Gánela de la Habana, extiendo la pri sentó.
Bruta y Mayo 10 de 4881.—El Alcalde Presidente, F. Saez.
nprobailu'paiü esta jurisdicción y son los siguientes:
Jleglas de fa circular que se cita.
El contratista está obligado á en-, , , ° f • oficinas municipales, un mes au-
pemos en oro
el oportuno recibo por aplicado, acompañando uuo de ellos al pliego de proposiciones.
Duodécima. Estas proposiciones se presentarán en pliegos cerrados durante el plazo que se se-
Ayiuitamiento de las Cruces.
Presidencia.
llallíndose vacante la plaza de Médico municipal de este término por renuncia del que la servia, dotada con el haber anual do trescientos pesos oro, este Ayuntamiento de mi presidencia acordó en sesión ordinaria del dia seis del actual su previsión, anunciándola al publico por el término do 30 dias eu la Gaceta déla Habana y Poletin Oficial de esta provincia, para que los facultativos que aspiren á su desempeño puedan entregar ó dirigir sus solicitudes debidamente documentadas á la Secretaría de este Ayuntamiento dentro del plazo arriba lijado.
Cruces 7 de Mayo de 1881.—El Alcalde Presidente, Domingo Pérez lienzo.
Ayudantía de Marina de llcyla.
Don SmV'a'O Artota 'é Ibaria, T nionte do Navio graduado y Aya danto militar do Marina dol distrito da Regla.
Por ostn mi Kogjnd > olido, cito, lbuno y om-pía7.0 á D. Francia o S dó para quo en el tér nmo do di< z dias á o *nt ir des 1 * la fo di i so p ’os mm.o en e«t i Ayudan «ia Militar d > M moa, calle it ni miimro 27, a »lo^earg umu do li culpa q u aobr-* é ivono eu li samaría <pio insfuyo ;:or h irto do oqoerados á b >r-<it» uol b >to «Arturo;» apercb é‘dolo do quo m he | risonta será culo y a bn ni-ur u¿i juitieia y sino ¡lo-prc lenta sera juz ja lo on robvd a
Rog'a 16 di Mayo d * 1881.—Snt'ag) Altóla.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Seorotaiíií.
Acordado por la Ilustre Corporación la subasta do Jos arbitrios «Lid do gallos,» «Pesas y medidas,» «Marca de carruajes,» «Vendedores ambulantes,» «Conducción de carnes,» «Carromatos,» «Mesas de dominó en cafés y billares» y «Matadero,» como igualmente la de los servicios «Manutención de presos» y «Depósito municipal,© «Asistencia de enfermos en el hospital,» «Limpieza pública» y el propio «Corral de concejo,» y señalado para que dicho acto tenga efecto el dia diez del entrante mes de Junio á las doce de su mañana, sp anuncia al público por este medio para que los que deseen interesarse en la subasta presenten sus solicitudes en pliegos cerrados en esta Secretaría hasta la hora y dia señalados, las que se sujetarán á las condiciones establecidas en los pliegos queá continuación se expresan,
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente.
Güines y Mayo 21 de 1881.—José Gundian.
1? La marca se adeuda en el punto do la radicación dol carruaje.
2? Los darruajes personales una voz marcados puoden penetrar en otra jurisdicción, sea de paso, sea en viaje.
3? Los vehículos personales de carga y tráfiooal pasar del punto do su radicación á jurisdicciones cstrañas pagarán solo la diforoneia de marca si es mayor el tipo en la segunda y ínula adeudarán si esto tipo es igual ó menor que el quo ya tengan satisfecho en el punto do que procedan.
Artículos del ret/lamento que se cita.
Art. -3’’ Según el mismo artículo do la circular citada están exceptuadas do este arbitrio las carretas quo trabajan dentro de las mismas lincas rurales y las que saliendo do los límites do vacío regresen con frutos d'cfeotos para las mismas lineas.
A rfc.- -4? * -Guando* por cualquier motivo no pudiese hacerse la recaudación en los tros primoros meses se verificará cuando sea posible.
Art. o. La exención de pago dol arbitrio respecto á las carretas do campo so hace extensiva al caso do que so trasladen frutos de las lincas para el consumo del amo do las mismas y sus comensales.
Art. <>: So exceptúan del impuesto los carruajes dol Gobierno y del Ayuntamiento mientras no se empleen en tráficos particulares. ’
Artículo adicional. Por resolución dol Gobierno General do 8 do Marzo último, oido ol parecer dol Consejo do Administración so declaran los hacendados de esta jurisdicción como docualquior otra de la Isla exentos del pago do esto arbitrio por las carretas de sus ingenios que se ocupen do conducir efectos on olios elaborados al paradero inmediato del ferro-carril y rotornan con efectos para los mismos.
Art. 3? El rematador satisfará este arbitrio cíñ la forma siguiente: la mitad do su oferta al adjudicarse el remato y la otra mitad ul cumplimiento do los tres meses do haber tomado posesión; prestando además fianza personal á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento como garantía del contrato.
Art. 4® Se fija á este arbitrio el tipo mínimum de 186 pesos oro.
Art. 5.’ La falta de cumplimiento do este contrato autoriza al Ayuntamiento á rescindirlo.
Art. (>.’ Para hacer proposiciones se justificará haber depositado cu la caja municipal la suma do 50 pesos en billetes dol Banco Español.
Alt. 7? El rematador no podrá exigir robaja ni indemnización do ninguna especio por causas agenas al Ilustre Ayuntamiento quo no puoda evitar 6 que dimanen do autoridad superior.
Art^ S.1 El eontribuj'ento que no satisfaga esto impuesto en el lugar señalado para marcar los vehículos on ol plazo do tres meses de adjudicado al rematador, incurrirá on una multa de cinco pesos oro por cada uno de los que pesca, la quo ingresará on los fondos municipales sin pcijuioio do llevar á efecto ol cobro por la vía ejecutiva do apremio.*
ArL 9? Todo vehículo nuovo afecto al pago do esto impuesto no podrá transitar sin el previo pago dol mismo, bajo la pena de la misma multa y consecuencias esplicadas en el artículo anterior.
Art. 10. No se admitirá proposición menor al tipo señalado en el art. 47	.
Art. 11. Los gastos do publicaciones y reintegro serán do cuenta del rematador.
Güines y Mayo 10 do 1881.—El Secretario, Jo9e Gundian.—-« Vto. Bno., el Presidente del Ayuntamiento, Oeejo.—Güines y Muyo 21 de 1881.—Es cópia, José Gundian.
Arbitrio /til de
tilos.
Pliego de condiciones para el remate dol expresado arbitrio aprobado
por Real úrden de 20 de Febrero de 1808. So trata de rematar
durante el período do 17 de Julio de 1881 á 30 de Junio de 1882.
Artículo 17 Consiste esto arbitrio en el derecho que tiene el Ilustro Ayuntamiento á cobrar un peso por cada una pelea do gallos que so celebre en el territorio del término y que abonará el dueño del gallo quo gane en la lid.
Art. 27 Se saca á subasta por el año económico de JS8Í á 1382. incluyendo en clin, la valla de esta villa y la del distrito do Guara. *
Art. 37 Se fija como tipo del remato la cantidad do 450 pesos oro que deberá'pagar ol rematador por semestres adelantados, préstamo además fianza personal á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 47 No se admitirá ninguna proposición que sea menor al tipo del remate.
Art. 57 Para hacer proposición se acreditará haber depositado on la caja municipal la cantidad de 50 pesos en billetes del Banco Español que responda á la seguridad do su oferta, cuya suma quodará á beneficio del Ayuntamiento si el postor no llenase los requisitos necesarios para darle posesión del remate.
Alt. 07 A los postores quo no obtuviesen el remate se les devolverá en el aeto el depósito prévio que so exije on el artículo anterior.
Art. 77 Si hubiese dos proposiciones iguales so abrirá puja verbal por espacio de cinco minutos.
Art. 87 El remate se adjudicará á favor dol quo haga la proposición más venlajosa á juicio del Ayuntamiento.
Art. 97 El que resultare rematador adquiere el _ doiccho que tiene el Ayuntamiento para la exacción de este impuesto.
Art. 10. Las autoridades municipales y sus agentes están en el deber de auxiliar al rematador en la recaudación de este impuesto, siempre que algún contribuyente se oponga 6 resista ¡il pago.
Art. 11. La falta de pago en los plazos estipulados autorizará al Ayuntamiento á rescindir el contrato é ineautarso del impuesto, sin perjuicio de hacer cargo al rematador de los daños y perjuicios que se le ocasionen por su falta de cumplimiento.
Art. 12. Caso de convenirlo al Ayuntamiento para algún asunto de pública utilidad dar alguna función extraordinaria pondrá el rematador á su disposición sin contribución alguna la valla en que á aquel le convenga celebrarla.
Art. lo. El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización
1(111 V_> H	Vb/1 l (IUWU M iik.iivv ^	H	...	. .	.	. , ,	......
.. r	,	,	»	1	,	, por hechos o causas imprevistas que no puoda evit ir la municipalidad
fui le partí la subasta y hasta el momento mismo ele,' nj tampoco podrá exigir por ningún motivo mayor ci
R joau led'r duiará tres año* obl'gat »ríos par» iílibas par¡.eR, resoi vándose empelo el Ajustamiento h f.cul'ai da Be a-ar'e ániei, si de cualquiera manera so (¡otare que pr<r falta de aotivi tai urg iüencia ó aband mo se rotuna visiblemente la recaudación de las tecU*, ó por cualquiera do las causa* } resistas en la< leyes sin perjuicio de lo demás quo ooirJip'mda.
Sancu-Spíritus Mayo 14 d«> 1881.—El Secretario, Jaimo Pruus.
Se anuncia al público por la Gaceta de la Habana, Boletín Oficial de esta provincia do Santa Ciara y periódicos locales, de orden del Sr. Presidente, que el dia diez del próximo mes de Junio á las doce horas do bu mañana y en esta casa de
hit
si acto de subasta de
Bcnitez,
Yyuntamiento, tenga los productos del arbitrio de la “Marca de carruajes y carretas,” cuyos emolumentos recaudará á su favor la Hacienda municipal en el venidero año económico de 1881 á 1882, con sujeción al pliego | de condiciones que al final se consigna para gene-
celebrarse el acto.
Las que no estén conformes á las condiciones que se dejan expresadas en este pliego, rerán rechazadas y devuelto á los interesados ul prévio depósito exigido por la anterior.
Décíinatercera. Si se presentareu dos ó mas proposiciones iguales, se admitirá entre sus autores una puja á la llana por espacio de cinco minutos, adjudicando á la más beneficiosa la subasta.
Décimacuarta. El contratista podrá requerir al contribuyente-moroso con la imposición de la multa que se señale por el or. Presidente del Muy Ilustro Ayuntamiento, para cuyo efecto, pasará relación al mismo de los que so bailen en este caso. La multa se hará efectiva con el papel correspondiente que lo será entregado al contratista por la referida Presidencia, teniendo derecho el contratista á una tercera parte del importe de aque-Ha.
Estas son las condiciones que estima el Concejal que suscribe, deben servir de base para el remate del mencionado arbitrio, salvo el mus acorta-, tado parecer de la Corporación,
Saneti-Spíritus 20 de Abril do 1881.—El Secretario, Jaime Pruna.
cuota que la expresada en el artículo 17
.Art. 14. Todo« los gastos de anuncios, papel de reintegro y demás eosto3 de la subasta serán de cuenta del rematador.
Güines lfi do Mayo de 1881.—Ei Secretario, José Gundian.— Vto. Bno., el Presidente del Ayuntamiento, Occjo.—Güinéa Mayo 21 de 1881.—Ea cópia, Gundian.
Arbitrio vendedores ambulante*.
Pliego de condicionos para el remate do dicho arbitrio durante el año
económico, de L881 á 1882.
Artículo 1.’ Consiste este arbitrio en la cantidad de dos pesos mensuales en oro que pagarán todos los quo vendan ambulantemento efectos de lícito comercio. Se trata de rematar cu la cantidad de 719
posos.
Art. 27 Serán comprendidos corno tales todos los que roalicon ventas do cualquier clase de artículos por las callos y vías públicas, en concordancia con lo dispuesto por el. Exorno. Sr. Gobernador Superior político en la regla 3‘ do la circular do 24 do Octubre de 1870, publicada bu la (¿aceta Oficial do 27dol mismo, asimismo quedan sujetos al pago do oslo arbitrio los que so dedican á la venta de billetes do la Real' Lotería. Se consideran exceptuados aquellos quo do una jurisdicoion á*otra no efectúen las ventas parciales en el tránsito, conduciendo solamente á los mercados los artículos de abasto que cosechen en sus propias fincas y los que dentro do este término municipal vendan csub’on, leche, viandas, aves, huevos, leñas, frutas, yerba, mal oja, animales y demás artículos producidos en sus fincas, asi como los vendo lores de dulces en tableros manufacturados por familias pobres de este vecindario, los tabaqueros y cigarreros quo expendan la obra que elaboren con sus familias y todos los que en distinta» manufacturas estén en esto caso.
Art.EL' La recaudación so hará on el acto de matricularse, abonando Los vendedoras ambulantes la cuota correspondiente al semestre que curse.
Alt. 47 Debiendo hacerse el pago del arbitrio por somostres anticipados, no podrán los vendedores reclamar las cuotas.correspondientes a| mes ó meses en que no ejerzan la profesión por haber oosado en ellas.
Are. 57 Los vendedores que vengan do otras jurisdicciones pagarán dds pesos cada mes, en ol bien entendido que cualquier (lia quo se .prosénten quedan obligados á satisfacer la cuota por completo. Ai rematador le asisto el derecho do pedir auxilio á la policía para compelerlos al cumplimiento de lo dispuesto.
Ai t. .67 Rara hacer proposiciones á esto remato se aoompañaríT recibo ó carta de abono á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento por valor de 50'pesos y que responda al mantenimiento de .a proposición«
Art..77 Las proposiciones so harán en pliegos cerrados que so dirigirán al £r. Presidente del Ilustre Ayuntamiento, manifestando cu ellas la cantidad que-se ofrece por dicho arbitrio, la cual no podrá, bajar (lo la. expreada. cn la condición primera do este pliego, y caso-de presentarse dos ó más proposiciones iguales so abrirá una puja* verbal por espacio do cinco minutos.
Art. 87 El remate so adjudicará á favor «leí que presénte la pro-» posición más ventajosa á juicio dcl§ Ayuntamiento.
Art. 9.’ Adjudicado el arbitrio so devolverá la suma del depósito ó carta de abono á los que no lo hubioen obtenido, reservando I» correspondiente al que resulto rematador hasta quo llene los condiciones do seguridad quo so expresan.
Art. 10. El rematador de este arbitrio podrá satisfacerlo al adjudicárselo y si no lo conviniera así garantizará el pago por mensualidades anticipadas con fiador á satisfacción dol ilustro Ayuntamiento.
Art. 11. La falta de cumplimiento por parte de‘l adjudicatario dá doréoho al Ayuntamiento para rescindir esto contrato.
Art. 12,. El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hcehbs ó causas imprevistas quo no puo.la evitar la Municipalidad ó quo procodan de autoridrd superior; tampoco podrá exigir á lo* vendedores bajo ningún protesto, cuota mayor á la señalada, ú pesar de sometérsele al Juzgado que corresponda.
Art. 13, Al rematador se le traspasa ol derocho de cobrar la* referidas cuotas inodiante el cumplimiento dol art. 10.
Art. 11. El derecho que so traspasa al rematador comprendo todo el término municipal.
Art. 15. »Si no se remata esfe arbitrio el Ayuntamiento acordará! el modo y'forma de hacer la recaudación.
Art. 16. Los gastos do publicaciones y reintegros serán do cuenta del rematador.
Güines 16 do. Mayo do 1881.—El Secretario, José Gundian.— Vto. Bno.—El Presidente del Ayuntamiento, Ocojo.—Güines 21 do Mayo do 1881.—Es copia, José Gundian.
(flIIXTA NECCIO*.
«i UTOS.
Arbitrio sobre petas y medida9.
Pliego de condiciones pava subastar el expresado arbitrio durante el año económico do 1881 á 82.
Artículo 17 Este arbitrio consiste en un impuesto pagadero por año adelantado sobre las pesan 'y medidas que en este termino municipal se destinen para el uso en los establecimientos públicos; dichas ! cuotas son las que se indican en el art. 27
Art. 27 El rematador en la exacción de este arbitrio ¿c someterá á la escala siguiente:
Pr
O.
50
541
50
50
60
50
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Por el sello de la? pesas................
l’or el de las pesas de crus.............
Por el de marca...,......................
Por la medida de cuartillos y medios.....
Por la. media fanega, almud y caneca.....
Por el de romanas de 2 á 8 arrobas.......
Por el de id. «le 8 á 18 id........................... 15
Por el de id. de 18 i 00 id..................... 1	50
Por el de varas de medir..................v........... 50
Art. 37 Será «le cuenta del rematador marcar en el ummento do hacer el cobro con la fecha dol año, tanto las pc<a* como las medidas.
Art. 47 El importe de este arbitrio se calcula en la cantidad do 100 pesos oro que pagará el rematador por semestres anticipados, no admitiéndose proposición alguna por menos cantidad, así como tampoco si no presenta carta de pago del recaudador depositario de esto Ayuntamiento por valor de 50 pesos en billetes del Banco Español para garantir la proposición, cuya suma será devuelta á los que no obtengan el remate, conservándose la correspondiente al que resulto agraciado bosta que lleno ias condiciones que se expresan.
n Art. 57 El rematador prestará una fianza á entera satisfacción «leí Ayuntamiento que responda al cumplimiento de todas y cada una de las condiciones de este contrato.
Art. 67 El adjudicatario no podrá exigir rebaja ni indemniza
j cion por hechos ó causas que no pueda evitar la municipalidad ó que
.1 ftUOO ,,..‘__ .	cmnrlor
Secretaria.
Debiendo procederá© á llevar «á cabo varias reparaciones en la easa callo de Desamparados diina-ncn ,lo autoriri».i superior.
numero 2, que ocupa la Escuela Municipal de ni-1 Art. 7? Los gastos <ie publicación y reintegro «orón de cuenta
ños de esta villa, presupuestadas en ciento ochenta ^ rtcl	issi.—ki Secretario, Jos.; Guniinn.— I üeui ¡iui» délo criminal ubI» Ati.iivuci» uel Territorio
y ocho pesos cincuenta centavos billetes de Banco, yto.	0Ui»e#M*y» SH«¡ 18S1, lis «úpi», Josí «lupdiun, j üiutuUo eu la causa que se lo siguió 4*yr hurlo Ue uu o»-.
A consopuenclade! juicio de ¡ulcnii. to seguido por D. Manuel Almeida y t'erez, sobre adquirir la posesión «le un sitio nombra .o Sm Sebastian, situado en esta ju-ri:-(l¡e«4on, lia dispuesto el Sr. IJ. <4 jnnrsindo Q. S »lis, Juez de primera instancia, por ante mí so publique por tres uñnieroB consecutivos Ue la Un esta el auto que sigue.—San Antonio doce tle Mayo de mil ochocientos odíenla y uno.—Vistos: — [insultando: quo mediante el testimonio de poder que <>rti|m el folio odio. L). Toma« Rodrigue« I’ricto lecitdó en préstamo de D. Manuel Almeida y Pérez, la suma do tres mil posos oro, con el inlerés mensual dd unoy medio por ciento según consta de Ja escritura y agr.gada íí fójas ir.#. Resultando de dicha escritura: .|ue Rodrigue/. Prieto se obligó ¡t pagar di-cito‘capital ó interéiel dia ocho de Marzo del año próximo pasado, hipotecando en garantía un sitio de labor cuya |m„s..<ioo se ro dama, siendo una de lus condiciones doi contrato,que no verificándose dicho pago, 3e entendería vendido en pacto el mencionado sitio, «leí que se daría posesión al expresado Almeida eou sólo el abono do los derechos a la Kéai Hacienda, y Jia presentación da la escritura, cuyo« requi.itos hall sido cumplidos eo-inii aparece de las diligencias que continúan & la escrl-tura »ludida.—Re-citando: que según expresa el peti-eiousrio, ni Rodríguez Prieto ni sus herederos han satisfecho «ludia obligación.—Considerando «jue IJ. Manuel Almeida y Pero/, asegura «pie aquellos no poseen el expresado sitio ¡i titulo «lo dueños, ni de ilsufrutarios; y considerando lo dispuesto en el artículo xeisdeutos noventa y cuatto, y seiscientos noventa y cinco «le la Ley do Enjuiciamiento Civil; se otorga’al repelido IJ. Manuel Almeida y Perez, I» posesión del sitio & que alude la escritura presentada sin peí juicio de tercero procé-d¡i« ! á darle posesión por lino do los Alguaciles del Juzgado; á quien se comisiona al efecto, con a-istencia det Escribano a«;tuaiio; haciéndose ias intimaciones conducente al arrendatario ó arrendatarios del mismo predio, par í «juc r< coiozeati como poseedor al susodicho D. Manuel Almeida y Perez, y verificad«), lo dispuesto déso cuenta. Lo pioveyó y tirina el Sr. IJ. Uumersindo Q. So is, Juez «le primera instancia, por ante mí, doy fé. —«JumereindoO. Solis.—Antonio do Porto, A fln do qu - en el término de sesenta «lias con fados desde la publicación de dicho auto re presenten los que se consideren A r< clamar contra diuna posesión, eu conce pto do que tinscuriid» dicho plazo, ¡4n veritioario, no se admitirá recumacioil alguna contra e.la, eou arreglo A Jo dispuesto en el artículo setecientos uuo de la Ley do. EnjuiciaiuieMilo Ciy.il. Y para que tonga efecto lo mándalo ibro la presente.—San Antonio veinte y cuatro de Mavo de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio |du Porto.	,	a 31
El Sr. Juez de primera instancia de este paitido judicial de Ssn Cristóbal, por anfs mí el actuario, ha dispm sto que por tres ntlme.os consecutivos de la baceta oficial, se notifique AI). Jugó Francisco González Ruela 6 séase D. JoaS González Rodríguez, natural do Altamisa, vecino de Santa Cruz-, soltero tle veinte V echo »fio« de edad, de oficio labrador, hijo de 1). Celestino y Di Ciri a, la parte dispositiva del falíodeln Exento