todos loi que se eoa- | Don José Solano y Granados, Juez municipal del dis-
D. t'c iro inane con m compra uu ia cas i, u»™“ «.»¡r»v.wvM	—7"	----o'ii„'„oinn "Ha cato e.Molo
Luyiuió número ochenta y ocho, no h t cubierto sy eré- nueve días A contar dt^eU	de este e. ®t«
dito, no resultando en consojueucia ningún sobranteque que damos y asignamos por On i co y peían toriotermlno, pudiera aplicarse al demandado 8uarez.-t’on8lderando: se presenten en este Nuestro Tribunal i ,	'
que D. Pedro triarte ha probado plenamente su aocion, ..... «“'«»* »»ere,Indos de que pasada dicha
miéntiMs pie D. Manuel Suirez por su rebeldía, se ha hecho acreedor ii la pena que sienta 1 a Ley octava, título veinte y dos, partida tercera.—Visto lo alegado y
zon es indiscutible su	'}■“ j shUrei^ctm^em^o^su^Snaion, para que* dentro de | trito de Belen de esta ciudad, é interino del de pri< ¡ ros de la Gaceta oficial se convoque á‘D.*Vicente Niño
t’e 1ro inane con la compra de lacasa.caleada d. 1, eideren con derecno aju	egte ei;lcto mera instancia del mismo, etc.	I y Trujillo, para quo comparezca en este Juzgado A eva-
Por el presente hago saber: que A consecuencia del l cuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana incidente fl la testamentaria del Exento. Sr. D. Rafael ¡ Enero 19 de 1881.—Francisco de Castro. O O 31 de Toca y Gómez, C ude de San Ignacio, formado para El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera tratar de la administración de los bienes, he dispuesto I instancia del distrito de la C itedra!, por ante mí ba dis-I se spque A remate por diez dias, doscientos cincuenta y | puesto por tres números de la Gaceta oficial se con vo-Raniou cinco bocoyes de azúcar de guarapo, marca M. y veinte ¡ que A D. Francisco González Aávarez, conocido por Lo-y seis Ídem de miel, marca M. M. del ingenio Santa Te- la, pala que comparezca en este Juzgado, Animas nú-resa, y cinco bocoyes de los mimeros y cuarenta y seis j mero noventa y uno, ít evacuar un acto de justicia en de los segundos, cfel ingenio Gerardo, ó s>an en junto ¡causa criminal.—Habana 17 de Enero de 1881—José trescientos treinta y dos bo oyes, proee'entes de la za-j García Tejada.	C O 31
fra próxima pasada y depositados en los almacenes de j El Sr.' Juez de primera instancia del distrito de San José, cu-as proposiciones para su adquisición lia- Belen, por ante mi lia dispuesto que por tres números brán de hno-rse verbalmente en el acto de la subasta;	~	~~ “	■* r> T"
SOCIEDADES V EMPRÜSAa.
probado par las part s. Dijo S. Sria. que debía declarar y declaraba c >u lugar la denmnd i establecid t por D. Pedro 1 riarte, y contiena!) i A D. Manuel Suarez, en ’rebeldí», A que dentro del tèrni’nu de tres dut', otorgue la corres-pon liento escritura do canceiaciou de la hipoteca que íí su favor sufren los alquileres do la casi callo del Luya lió, ntlmer > ochenta y ocho, con todas las costas de su e irgo. Notifíquesé A D Manuel Suarez, eu la lorma prevenida en el artículo mil ciento novenra di la Ley de Eniuichimento Civil.—Y por esta su sentencia dettnitl-va juz/aiulo así, lo pronunció, mandò y firma, estando ( n audiencia pabilo (ficho Sr. Juez, por ante mí, deque doy fé.—Antonio 1'. Gómez.—Zacarías Bresmes para su publicación en iu Gaceta Ofio al de esta ciudad se libra el presente. —Habana, Enero veinte de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sria.—Zacarías Bresmes.	A 1
Don José Godoy García. Juez de primera ins'.ancia de esta ciudad y su partido judicial, en propiedad.
Por el ptesente<se hace saber: Que en providencia de once de los corrientes, en los autos de mayor o lant'a promovidos por p} Merced Robaina, contra D. Luis de ZúiUga, I). Pedro Mató, D. José Oblilo Fernandez y otros, sobre reivindicación de terrenos de la hacienda «lagua», he dispuesto que en tres números consecutivos de le Gaceta oficial de la Habana, se publique la sentencia recaída enei incidente de pobreza de la parte actoia, y que ú la letra dice: «En la ciudad de Pinar del Rio, A diez y seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta, el Sr. D. José G.idoy Garda, Juez de primara instancia de la misma y su partidojiTiicial, habiendo visto el itici dente de insolvencia promovido por I •} M* ree l Roba-na, para acreditar su carácter de tal A t'uiz de los autos de mayor cuantía que ha promovido contra D. Luis de Zúfliga y otros, sobre lvívíii litación de terrenos de la hacienda »Jaguo». --Resultando: que por el sexto otrosí tiel escrito de fójas primera, el procura lor D. José Eulogio de Quintana A, nombre de D! Merced Robainas, e3-tibteció informativo de iusolvenda para «créditsr sujea-lActer de til y conferido traslado A D. Luis de Zúñiga, DI Josefa Mena M»ntoto porsi como viuda de D. Lú-cio Irueta. A D. Pedro Mató, A D. José dallo Fernandez, A D. Nicolás y D. Fraacisco Viña, A D. Gonzalo López, A D. Agustín Rodriguez, A D. Serapio Taboada A 1), Manuel Montato, como tutor y curidorad-bona de los menores hij»sde D. Lucio Irueta, A Di Petrona Amanille por sí y como tutora y curadora ad-bmia de sus menores hijos, y A Di Antonia Rodriguez por sí y con iguales caractères que la anterior, y al Promotor fiscal ilei Júzgalo; y notificados en forma se personó Di Josefa Marta Moitoto por sí y D. Luis de Zúfiiga, fójas sesenta y ocho, evacuando el traslado; y A fójas ciento treinta y nueve, se acusó la rebeldía A los demás demanda los, por haber dejado trascurrir el térmiuo concedido para contestar el traslade; por auto corriente A fójas . ciento cuarenta y uno, se dió por acusidu la rebeldía, mandando se les hiciera sabsr y que siguiese el traslado con el Promotor fiscal, cuyo auto se notificó A loi interesados, según consta en autos.-Resuhando; que habiendo repre e itado el Promotor fiscal, fójascieuto cu--renta y dos, no se opono éste funcionario A que se haga la dee.aratoria que solicita la parte aotora, siempre que justifique se encuentra en condiciones de disfrutar de ios beneficios que la Ley concede A los que por su posición no pueden atender Â los gasi03 de uu litigio; y por auto del dia veinte de Noviembre, se recibió A prueba el incidente por diez dias.—Resultando de la-prueba practicada A instancia del actor que D. Nicanor Jordan, D. Amonio Campos y D. José Perdutilo, de entera conformidad declaran que no le comprenden las geuerjlei dei artículo trescientos quince, de la Ley-de Eujuiciamento Civil, que conocen A D? Merced Robainas, la cual no poseo bienes de fortuna de ninguna especie, como tampoco rentas de ningún género, uo tiene criados A su servicio y Inibita unii pequeñísima casiti en la calle de Meudez Nufiez, en esta ciudad, que por su aspecto y demás sigubs exteriores, demuestra vivir en la miseria, y que no le produce ni con mucho, el doble jornal d un bracero en esta localidad Otean setecientos veinte peños en oro anuales, su trabajo personal.—Resultando: d la certificación de la E.-onómici de esta provincia, que no aparece como contribuyente al Estado, DI Merced Robainas.—Resultando de la certificación del Contador del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, que délos padrones y registros de contribuyentes de e^te Término Municip il, no consta que io sea por concepto alguno D? Merced Kobainas.—Resultando: que el Celador del barrio Sur <leesta ciudad, informa que porel aspecto interior de la casa que habita Di MercedRabainas, demuestra que vive casi en el estado uu miseria.—.Resultando: que por habérsele acusado la rebeldía A ü. Pe iro Mató, I). JoséOlayo Fernaudez, D. Nicolás y D. Francisco Vi fías, D. Gonzalo Lóptz, D. Agustin Rodríguez, D. Sciupio Taboada, D. Manuel Mouioto, como tutor y curador ad-bona de los menores hijos de D. Lúeio Irueta, Di Petrona Amarante por sí yícomo tutora y curadora ad-bona de sus menores Hijos, y Di Antonia Rodriga.z por sí y con iguales caractères que la anterior, y bócheseles sáb -r, las demás notificaciones y citaciones, se han hecho en los estrados del .1 uzgado.—Resultando: que unidas las pruebas A los autos, p ir auto de (incedei mes cu curso, se mandaron traer los autos A la vista, con citación de las partes, y así se ha .verificado.—Considerando: que según el artículo ciento ochen t a y dos, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, los tribu íales deben declarar pebres para litigar A lo3 que solo viven de uu jornal ó salario eventual, cuyos productos estén graduados en una suma menor del doble jornal de un ora-cero en la c .becera del partido judicial.—Considerando: que D! Merced Robainas lia justificado hallarsa comprendida en el caso primero del artículo citado, y considerando por último que los declarados pobres, deben disfrutar de los beneficios que exprès i el aitfcu o ciento ochenta y uno de la mi-ma Ley.—Dijo 8. Sria. que debia declarar y declaraba pobre paia litigar A D? Merced Ríe barrías, a quien se defienda y ampare como tai, gozando de ios beneficios que A los de su ciase, otorga el artículo ciento ochenta y uno de la mencionada Ley de Enjui «¡amento C.vd, entendiéndose por ahora y sin ptrjuicio de lo prevenido para s i casa y tiempo en los artículos ciento noventa .y ocho, ciento noventa y nueve, y doscientos Oo la referida Ley. Así lo proveyó y firmó, dicho Sr. Juez, por unte mi île que doy fé,—José Godoy García — Mateo J. Quintero.»— Dado en Pinar del Rio A diez y siete ue Enero da mil ochocientos ochenta uno.—José Godoy J. Quintero.
García.e-Por su mandado.—Mateo
EDICTO»-
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se cita A todos ios acreedores del concurso de D Antonio Benito? y Perez, cuyos créditos han sido reconoc dos, para la Junta de graduación de eré titos que ha cié celebrarse el dia diez y siete de Febrero próximo, á la una de la tarde en la sala de Audiencia del Juzgado, sito cade de las Animas número noventa y uno, pues así lo tengo mandado en los ■míos del exprésado concurso.-—Habana Enero 27 de 1881.—Martínez Sanz.—Por mandado ile suS ia., Ber-narilino Suarez.—Y para su ime:cion en la Gaceta ofi c al, libro la presente en la misma feoha.—Bernardino Suarez.	.	E 2
Don Severino Prieto y Perava, Juez de primera instancia del distrito Sur de Matanzas y su jurisdicción, etc.
En Virtud ihl píeseme se hace saber al público, que en las diligencias promovidas por D. Juan Bautis-iii Marot, para identificar su persona, ha justific do ser su verdadero nombre D. Juan Bautista Brouwer y Marot y que con cuya firma deberá autorizar en lo sucesivo todos los actos y contratos que celebrare.—Y para su pub icaciou eu la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas A 22 de Enero de 1881.—Severino Prieto.—Andrés Vinageras.	E 1
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por auto de diez y nueve del actual, lie dispuesto la celebración de una junti general de los acreedores de la quiebra del Banco Pecuario, habiendo señalado para que tefiga electo la audieucia de este Juzgado, sito en la emití de las Animas número noventa y uno, el día diez y ocho del próximo Febrero, A las ocho do la mañana, uniendo pin objeto deliberar lo que crean procedente acerca de las cuentas producidas por el Síndico de dicha quiebra.—V para supub.icaciou en tres n finí .-ros déla Gaceta oficial libro ei presen .e.—ahí lo tengo mandado On la segunda sección de la referida quiebra.—Habana Enero vciniey cinco de 1881.—P. Martínez Sanz.—José
(lucir el que les asista, apercibidos de que pasa-dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Liaban» A 26 de Enero de 188t.--Dr. Andrés Urreta y Lurdlzíbal.—Por mandado de H. S. I., L io. Ramón de Ayala—Y para su inserción en un número de la Gaceda oficial de esta ciudad pong» el presente techa ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	E < -.-V
Don Aureliaiui Martin y Alonso, Abogado del Ilustro * Colegio de Bú rizos y i ut z de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco de Paul a Roca y Barniz, hijo de D. Rafael y de D) Antonia, natural de Mallorca, casado, de cuarenta y tres años y Celad >r de Policía que fué de B itabanó, para que en el término de nueve días se presente en este Juzg ido A evacuar un acto de Ja’ti-cia en la cau-a que se le lia seguido I por exacciones ilegales; seguro de que si asi lo hiciere se le admimslrarA justicia y de lo contr irio se le d clarará rebelde v contumaz v por bastantes ios estrados del Juzgado para
que con ellos se entiendan las notificaciones y demás
trámites del juicio—Bijucal E-iero 12 de 1881— Aurelia,,o Martin y Alonso.-Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	.	“ ®
Don Gumersindo G. Solis, Juez de puntera instancia de esta villa y su juris ficción.
P.ir.el presente mi primer edicto, cito,-llamo y emplazo A D. losé Dolores Martínez, natural y vecino de Güira de Melena, d • veinte y ocho año) de edad, soltero d a estatura regular. Je poca barba, bigote chico, claro, ojos negros, nariz regular, color trigueño, vertido de pantalón da dril crudo, camisa b anca y sombrero de jipijapa, cabalgando en un eaba'lo dorado sin hierro, de poca alzada, con una cicatriz en la mano derecha, para que en el término de nueve diar se prerente en la cárcel pública d) esta villa A descargarse de la culpa que le r.-sutta en la causa que se le sigue por lts'ones A D. Jo é González; seguro de que si así lo bien re se le administrará judióla, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la Ley parándole el mi-uno perjuicio que si presente fuere, entendiéndose los actor del proco üinicnto con los estrados del Juzgado—San Antonio Enero once de 18S1.
Solis.-Antonio de Porto—Y para su pub'ica"ion por tres números consecutivos de ía Gaceta oficial libróla ures >nte.—San Autonio Enero 11 de'18S I—Antonio Porto.	E O 2
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera justan cía del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo i D. Manuel García, natural de Asturias, soltero, como de treinta años, lab iquero, ignorAudose otras generales, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado A descargarse di laoulpiquele resulta en la causa que ie sigo por rapto de doña Amalia Fernandez; cierto y seguro que si así i > hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado.—H batía Enero 2-5 de 1881.— Rafael Nacariuo Brabo.—Por mandad) (le su señoría, Antonio González.	_	E O 2
L). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juei de pri-nerains-tancia de Güines y eu c jinision expeoial en eda cipitai, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llanto y emplazo A D. Guillermo Smallar y Stinson y D. Serafín Bsrenguer, cuyas generales se ignoran., para quo en el término de hueve dias, contados desde esta fecha, se presenten en la Reai cárcel de eita ciudad A descargarse de Ja culpa que 163 resulta eu la causa que contra ellos y otros me hallo instruyendo por falsiticicion de papel sellado; ciertos y seguros deque si así lo hicieren se les administrará justicia y de nó se Ie3 declarará rebeldes y contumaces é incurso i e;i las pellas de ia ley dándose por bastantes los estra ios del Juzgado para las notificaciones y demás trámite) que ocurran.—Habana Enero 19 de 1881.--Alejandro Laurel.—Por su mandado, Matías Marqutz.	E O 1
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del partido judioial de Jarueo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Andrés Vidal Reye-t, natural de Jarueo, vecino de Casiguas, casado, administrador de ingenios, para que en el término de nueve dias se presentí en la Escrihanía del actuario A fin de que sea notifi ado del fallo dictado en la causa que se le sigue por lesiones al moreno José León, criollo; seguro de que si a-d lo hiciere se le oirá y a IministrarA recta y cumplida jnsti-eia y de lo contrario se leapercibe para hacérseleli notificación explicada en h's estrados de! Juzgado y demás trámite) de la causa.—Jarueo Enero 27 de 1881.—F. Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Buenaventura Sánchez —Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos libro la presento—Doy fé, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 1
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito do Beleu y de primera instancia interino del mismo.
Por este mi t 'rcfr edicto y pregan cito, llamo y emplazo A D. Juan Diaz García, vecino que era de la ciuua 1 de Cárdenas y cuyas demis generales se ignoran, para que en el término de nueve di s se presente en la circelds esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida co itra D. Ramón Fernandez Vallina, por alzamiento de liieues; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes lo) estrado • del Juzj .d j para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 24 de Enero de 1881.—José Solano y Granados—Por mandado de su señoría, Joaquín Laueís.	E O 1
Don Amellarlo Martin y Alonso', Ahogado del Ilustre Colegio de Búivos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Marcelino Fernandez y Mendez, natural dePravia, provincia de Asturias, de veinte y tres años de edad, soltero y jornalero, hijo de D Juan' y de D? Ana, para que en el término de nueve dias, se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto de Di Rosario Caballero; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por Instantes lo) estrados del Juzgado para que con etlo3 se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Enero 26 de 1881.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su Sria., Gaspar Barona.	E O 1
Don Aujceto de; Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emploz i a D. Genaro Sánchez Meio, natural de Cana-
CompaSía de Almacenes de Regla y Comercio.
Banco
de
en
no admitiéudoré otras par ménos del precio corriente en plaza, e cual se determinará por 11 cotizaciou del lia anterior en el merca io, para cuyo acto se ha señala lo el dia nueve del entrante mes de Febrero A las ilocede su m iñ ina en el Juzgado, sito eu la calle de Luz número trece.—Lo que se anuncia al público para el que deiee hacer proposiciones, ocurra el dia, llora y lugar designado.—Habana Enero 27 de 1881.—José Solano y Granados.—Por mandado de su Sria., Joaquín Lañéis.	R 1
D. Aniceto de Raima y Lujan, Juez de pr.mera instancia del di-trito del Monserrate.
Por el presente se hace saber al público que A consecuencia del incidente A las autos seguidos por D. José Gatun. c >ntra D. Agustín González Abreu, en cobro de pesos formado para tratar de la defensa por pobre de González Abreu se ha dispursto se saque A pública subasta la estancia «Mercedica,» situad i en el Calvario, compuesta de una y. tres cuarols caballerías de tierra, retasada en seis mil doscientos cuarenta y sds pesos cuatro centavo) eu oro, cuyo acto tendrá lugar en e3te Juzgado, sito calzada de fu Reina número cnarentay ocho, el dia siete de Marzo próximo entrante y hora de lan doce; adviit éndoss que no se admitirán po<luras |ue no cubran los dos tercios de la retasación.—Y para su publicación libro el pre9ente.--Habana Enero 25 de 1881—Aniceto de Palma. -Por mandado de su Sria., Zacarías Bresnn s.	R 1
Don Tomás de Morales y Montero ds Espinosa, Juez de primera instancia del distrito de! Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza A los que quieran hacer proposición A una casa situada eu ia i a-lle ue Dragones número cincuenta y cuatro, de manipostería y azotea, con un cuarto alto, tacada en cuatto mil ochocientos veinte y cuatro pisos odienta y tres centavos en oro, cuya finca se saca A subasta por tér,l ino de veinte dias, para que concurran en el Juzgado el dia veinte y cuatro de Febrero venidero A las once de la mañana día y hora señalada, para el remate de dicha finca—Que así lo tengo dispuesto en ios amos seguidos pirD? Dolores Rieode Mata, contra la sucesión de D? Monserrate Canaleio, en cobro ejecutivo de pesos.—Habana Enero 2ó de 1881. -Tomás de Moraba.—Por malí -dado desu Sria., Mateo G. Alvarez.	R 31
D. Rafael Naeirino Braba, Juez de primera instancia del distrito de Je-us María de esta capital.
Por el presente edicto hasro saber: que A consecuencia de ios autos ejecutivos seguidos porD Martin Carbón 11 y González, contra Di Andrea Avelina Valdés, viu ia de Montero, se ha señ dado el dia veints y cinco del próximo mes de Febrero A ia una de la tarde, en el local que ocupa eite Juzgado, Animas noventa y uno, para que tenga efecto el remate de las casas calle ilel OArnien número veinte y dos tsquina A la de Tenerife, con las cuatto accesorias A esta última calle, dos de ellas man adas con las letras A. y B. y las otras dos sin letras y las otras casas en la calle del CArmen números veinte y cuatro, veinte y seis, veinte y ocho, treinta, treinta y dos y treinta y euatr >, de manipostería y tejas, tasadas en la cantidad de siete mil ciento cuatro pesos seteuta y dos centavos oro. y A fin ds que il que quiera r matar dichas casas ocurra A la Escribanía del actuario A instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Y para su publicación eu tres números consecutivos ile ía Gaceta oficial de la Is!a, libro el ore-en te.—Habana y Enero 28 de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su S ía., Antonio González.	R 31
D. Pantalón N. de Cian eta, Juez Municipal de esta villa yen funciones del de primera instancia de este partido judicial.
Por medio del pr sente e ficto se anunciaal público habersi señalado el dia diez vocho de Febrero próximo venidero A las doce desu mañana y en este Juzgad >, para que tenga efecto el re trate de lo) bienc3 quejados al intestado de D. Manuel José Justo Castillo y Feble), consistentes en el cafetal demolido «In lustria,» cuartón San Francisco, compuesto de seis y media caballerías de tieriá. t sado con sus fábricas en catorce mil trocientes cincuenta y un peso) el mo úlinr.o, enciento sesenta y trrs, una casa de manipostería, calle de San Francisco número cuarenta y cuatro, en mil novecientos ochenta y cinco pesos d ce y medio centavos, i tra Ídem en la propia calle número cincuenti, en mil quinientos quince pesos cncueuta y tresy medies centavos, otra id. en la propia calle númer) cincuenta y dos, en mil quinientos treimay nueve pesos cincuenta y seis centi-vos, otia i l. en la ealiede San Salvador número cincuenta, en mil doscientos ochenta ydosp.sos noventa y nuevey medio centavos,; advirtiendo que todos esos precios son en oro y que no se admitirá proposición que no cubra el precio íutegro de la tasación.—Guannj ly y Enero 2o de ls81—Pañta eon N. ds Ciarreta. — De'ór-den de su Sria., Francisco M. Gispert. R O 31
CONVOCATORIAS.
consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen A D. Ignacio Ruiz y D. Juan Anilreu, A fin de que se presenten en este juzga lo. sito Luz número trece, A evacuar un acti de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana Enero 16 de 1881. —Matías Márquez.	C O 31
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA,
EN
rias, soltero, de cnarenta y ocho años, vecino de esta, é hi jo de D. Francisco y D? María de la . Encarnación, para que comparezca eu este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en causa contra el mismo y otro seiruiila por abusos deshonestos; cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde, contumaz é iucurso en las penas de la ley y por instantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tramites.—Habana Enero 26 ds 18sl.—Aniceto de Palma—Por mandado de su señoría. Fernando Novell.	E O 1
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ius-tancia de distrito de Monse rate de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Cenero y Arnienteros, hijo de D. Francisco y D? Teófila, natural de la Habana, casado, de treinta y dos años de edad, propietario, para que dentro de nueve días se presento en la cárcel do esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta, en cau-a que instruyo por estafa A D. Jo-ó López Santa Ana; cierto y seguro que si lo hiciere, le oiré y a imimstraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por ba-tantes los estrados del Juzgado pai a que con e'los se entienda dicho trámite v los demás que ocurran—Habana y Enero 26 de 1881—Aniceto de balma—Por mandado de su Sria, Zacarías Bresme--. E O 31
REUMI AT JB8.
García Tejada.
/m
E 31
Don Pablo Martínez Sun, Juez de primera instancia del distrito de la,Catedral, etc.
En los autos del concurso voluntario de D. Andrés Salmón y D. Manuel Valladares, he dispuesto A instan-eua de la representación de D. Francisco Labayen y Cí, se publique por tres números de la Gajeta oficial ds esta ciudad, que el ingenio «S in Agustiu» de la pertenencia de la sucesión de Salín m y Valladares, con cuanto le es anexo y le pertenece, está bajo la responsabilidad inmediata ue las obligaciones contraídas eu el citado concurso.—Y para su publicación en la Gaceta oficia , lie dispuesto librar tu presente—Habana Enero 19 de 1881. -P. Martínez Sjuiz.— José García Tejada.
E 29
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizábal, Dr, en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicariogeaeral de ests Obispado por ei Exorno, é i linio. Sr. Obisp.. Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por haber contraído, matrimouio D. Francisco Felipe Valde.s Herrera la propiedad de la capellanía de seiscientos ocinnta y ocho qiesos de principal que mandó fundarj Di María Josefa i.uc»n >, y sea preciso proveerla con arreglo A su fundación y sagrados cánones, por tanto por ei presente, ci-
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instm-cia del distrito de Jesús María, etc.
Por el presente se convocan hcitadores para el remate de veinte y una caballerías de tierra, tacadas en la cantidad de quines mil quinientos p -sos en oro per-teue ieutes dichas tierras al ingenio «San Vlaitin >! iü'j-piedad de la quiebra de 11 sociedad «La Gian Azucarara,» ub: alosen el partido de Guaní utas, jurisdicción de Cárdenas, cuyo acto t-ndrá et'ec o A las dos de la tarde del dia veinte y cinc.) del entrante mes de Febrero en il Juzgado constituido en Ja calle délas Animas número noventa y uno; a Ivir.ién tose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de ,-u tasaiion—Que asilo tengo mandado en los autos efe-cutivrs seguidos por D. Daniel Martínez, contra ios bi nes de la quiebra de la so iednl «La Gran Azucarera »-Habana Enero 21 de 1881—Rafael Naca ino Brabo.—Por mandado de su Srí i., Maint 1 Andreu.
D. Rafael Nacarino Braba, Juez de primera instancia del distrito de Jeme María de esta Capital, etc etc lorel presenta se convocan licitadores para el remate «l? veinte y una caballerías de t erra, ta-a las en la cantidad de catorce mil quiniento i pesos en oro perteneciendo dichas tierras al ingenio «San Martin,»’ pro-
E1 Sr. D. Ricardo Diaz Gal van, Juez de primera instancia de este partido judicial, se ha servido disponer on providencia de está feth i, se convoque á D. Manuel Larralile, para que en et termino de quinto dia, se presente en la Escribanía del actuario, A evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Sagua la Grande Enero 19 de 1881.—Antonio Palma.	C O 2
El Sr. D. José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Belen, encargado del de primera instancia, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al que se considere con dete dio A cuarenta y ocho tabla-de pino blanco, que se indica fueron extraídas del mar la madrugada dei seis del corriente y sacadas á tierra por la muralla del Paseo de Roueali, próximo A la Iyl -sia de ¡Paula, á fin de que ocuna A este Juzgado A justificar su propiedad y declarar por lo conducente eu la causa que en aver guacion de la procedencia de las mismos se forma.—Haoana Enero 18 de 1881.—Francisco Ozeguera.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A la morena Luisa Borreil, natural de'Trinidad, soltera, de cincuenta y ocho años de edad, lavandera y vecina que era de la calle de la Cárcel número diez y siete, así como A la Sra. que en el mes de Octubre último, habitaba ios altos de dicha casa, para que dentro de tercero dia después dei último anuncio, comparezcan en el Juzgado A evacuar un acto de justicia en cau a criminal—Habana Enero 20 de 1831—Zacarías Bresmes-.	C O 2
El Sr. D. Ricardo Diaz Galvau, Juez de primera instancia de este partido, se h a servido disponer, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Chuno Batuo y D. Quintín Mesa, para que en el término de quinto dia, se presenteu en el Juzgado, A evacuar un acto de justicia eu la causa que se sigue por robo y asesinato de la morena Guadalupe—Sigua la Grande Enero 18 de 1881. —Antonio Palma.	C O 2
El Sr. Juez de piimera instancia de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Enr.que Galau, vecino que era de Casa Blanca, calle de Sevilla número setenta y tres, para que dentro de tete ra dia, ilespue3 dei último auuucio se pie ente en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia eu cuusi criminal.—Haban i Enero 22 de 18S1. —J. Migu INuño.	C O 2
El Sr. Juez municipal del di-tiitode Belen, encargado del e primeia instancia, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al moreno José Mandinga, ó José Oiozúa, (á) Rodas, para quecomparezca en dicho Juzgado, sito en la calle de Luz número ti es, á fin i ie evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Haba-r.aEnero 1Sde 1881.—Francisco Ozaguera.
C O 2
El Sr. Juézde primera instancia del distrito del (ierro, A constcuencia de exhorto librado e.i causa por muerte casual de Arcadia Guiliena, por ame mí ha dispuetise convoque por término de quince dias A Francisco Villeua García, áfin dsqua se prestnte en este Juzgado, calle da Han Isidro número ses ;nta y tres, para qua exprese si quiere é ni mostrarse parte en dicha causa. —Y para su publicaciou libro el presente en la Habana á 2i da Enero de 1881—Luis B anco
C O 2
El Sr. I). Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia, propietario da este pirtido judicial, potante mí ha dispuesto que eu virtud de ignorarse el actual parad ra de D. José Frexe, vecino qua se dice sai-de la Habana, s) couvo pía por tres nú neros de la Gaceta oficia!, A fin de q ie dentro de nueve dias comparezca en esto Juzgado para un acto de justicia—Y para su publicación extien lo la presente en Jarueo A 28 de Enero de 1881—Buenaventura Sánchez.
C O 2
El Sr. D. Francisco Nova! y Martí, Juez de primera instancia, propietario de este partido judicial, p itante mí ha dispuesto en caus i por hurlo de ti m yegua del moreno Basilio Alfaro, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque AD. Manuel Castillo vecin .
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con ineluaiou de la Circular de 11 de Octubre de 1371 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia Genera-y de Geograíia é-IIistoria de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-uo General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de di cbo cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechQs de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antomo Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem do documentos*de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Ldem para la estadística criminal.
Idem para la divi-ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins ruccion de los trabajador s chinos.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras [ r jparatorias y tupe-riores.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñus.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposici >nes para organizar la car rera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Iderñ para las Administraciones Eeouómieae de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r.les.
Cat tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillao, por D. Carlos Navarro d. Corral.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento de guardias rurales.
jrVentuario del sistema métrico decima,1
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero. .
Idem de hacendados y labradores.
Secreta) í-i.
Per acuerdo de la Junta Directiva ee citn á I0s Sros. accioristas para la segunda sesión de la Junta geno.al ordinaria que «e celebrará ol lúnes siote del mes pióx mo á les d( o del dia en la casa del Ban co callo de Mona lores nóm. 36, on la que conforme al articulo 18‘? Je. II glamento so dnra cuenta con tos infoim-s do las Comisiones glosadoras de cuen. tas y de E-tatuto0, y so prooederá á la >'lrceion de un Vocal y des suplente) que han cumplido el tér. mino reglamentario, advu-t'éndoeo que según el ar-tteulo 5? del Reglamento será vá ido to que se acuer. de cualquiera que sea el número de coi otirrente». Habana 27 de Enero de 1881.—Arturo Amblará,
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Con rnot'vo de las fie; tas que luu Je efectuarse n Seiba Mecha lo» días 1, 2 y 3 de Febr.-r) próxi. mo, ha aorda'o esta Crmpañia establecer en ellos trenos extraer Ib arios d > via jeros entre 11 estación de San fu s (Wntanz s), y el apta lero provisional de la «Alcama "iilt» fVer.-t) a' citad) pueblo, d(,nde ígu ilmonte so de .endrán en sus viajes do ida v vuelta los tren- s or lintrlos.
ORDEN DE LOS VIAJES.
PRIMER DIA.
Y DEL NOTARIADO
de las
piedad de la quiebra ite lu sociedad «Lá-Grali Azucare- Que era de Casiguas, para que dentro de ra,» ubicados en el part.do de Guamutas, jurisdicción	' '
de Cárdenas, cuyo a; to tendrá efecto á las dos de la tarde drl día veinte y cinco del entrante m°s de Febrero en el Juzgado constituido en la calle de las Animas número noventa y uno; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los doit reíos de ¡fu tasa
para su piib icacion par d cha Gaceta oficial expido presente en Jarueo á 28 de Enero de 1881—Buena-
nueve dfis
comparezca en este Juzgado para un acto de justicia._
la .
ventura Sanchez.	C O _
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de la
-	-	-	-- ---------Catedral, porante mí ha dispuesto que por tres nú:ue-
ciou—Que así io tengo mandado en los autos ejecutivos ros de la Gaceta oficial se convoque A D. José Castro y seguidos p >r D. i'e lro Casanova y Rabeit-o, c mtra los Rodiiguez, puraque comparezca en este Juzgado A eva-bienes de la quiebra de la socie lad «Lu Gran Azucare- cuar un acto de justicia en cau-:a por lesiones al mismo io.» Habana Enero 24 de 1881—Rafael Naca-ino Br Habana En ero 25 de 18S1.—Fiam-ise > de Castro.
C O 2
R 2	El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
JTOR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en ei despacho de libros-de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 81 pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba í
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reiy.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en. provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diópesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta imprenta, Tenien te Rev 23.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1? DE FEBRERO DB 1881.
IDA.		vue:
Salida	Llegada A la	Salida de la
de San Luis.	Alcantarilla.	Alcantarilla
5.45’ mañ?	0 15’ mafia	8.10’ mañí
2.30’ tarde.	3.00’ til-de.	5.47 tarile.
4.15’ id.	4.50’ Id.	11.15 noche.
	SEGUNDO DIA.	
5.45 mañ?	6.15’ mañ®	8.10’ mañ}
11.40’ id.	12.15’ tarde.	12.35’ tarde.
2.30’ tarde.	3.00’ id.	5.47’ id.
4.15’ id.	4.50’ id.	8.15’ noche, 11.15’ id.
	TERCER DIA.	
Llegada San Luis.
8.40’ maflí 6.15’ tarde, 11.50’ noche.
8.40’ mañ1* 1.Í0’ tarde, 6.15’ td.
8.50’
11.50’
noche.
id-
Lo mismo que el primero.
L">8 bobines so despacharán en 'a estación ds San Luis, en el apeadero ¡ rov s'onal de la A'caiita-ril-a V en la ta i l a s¡:uada á ¡a en r ida de la roi-ima,
L'« Sres. viajeros qu) do Matanzas se diri;n'i a S)iba Mo lia v d(se ¡n tomar b i e.es d) ida y vmlia se 'es hace prese:, t) que ademas de servil les para todos Iob trenes dé! d:a disfrutaran de las siguientes rebaja):
Kn Ia	clace................ ...... 20	cb.
E i 2a	c'ase ...................... 15	ct*.
Ea 3®	clase....................... 10	etc.
Las que ¡oinon bi'lete p ra un solo y.aje r.o ob tendrán la lebaja ante i )r y aboi irán los siguiont-s precio::
En la	clase................. 81	billotes.
En 2^	c ase................. 80	cts. billetes.
En 3¡.i	e'ase................. 50	ct-. billetes.
A fin di eviti r molestias se suplica á los Hren. viajo-ts que se | rovean de billetes de la e'ase de ch os que tc-’een o up ir ánus do tomar el tren
Hab-nai25 «le E'ero d> 1881.—E Adrnino'ru-
dor get e al, Juan Palo.
Compañía del Ferro-cap.ril de la Bahía de la Habana.
Habiéndose tomado en consideración cil Ja primera sesión de la junta General ordinaria celebrada el 3 de Diciembre último, dos proposiciones con el objeto de alterar el Reglamento vigente, se cita á los señores accionistas de esta Empresa á Junta General extraordinaria, para disentirías y resolver solare ellas.
Primera modificación.—El artículo 17 del Reglamento, quedará redactado en esta forma: “Para que pueda constituirse la Directiva, se necesita la previa citación de todos sus miembros, con veinte y cuatro horas de anticipación, por lo ménos y la asistencia de cinco 6 más. Si los concurrentes no llegasen d cinco, se hará segunda convocatoria,prcoiniéniose que la Junta se verificará cualquiera que sea el número Je los vocales que asistan."
Segunda modificación.—El artículo 45 quedará formulado en estos términos.—“Los votos so '•ompntarán de la manera siguiente:—Un voto por cada acción, cualesquiera que sean las acciones que pose i un accionista."
La Junta se verificará el Juéves 3 do Febrero á las doce del dia, en la casa calle de Mercaderes número 36; udvirtiéndose que conforme al artículo 53 del Reglamento, siendo esta torcera citación es necesario quo se hallen represen tadas, la tercera parte más una de las acciones para que pueda constituirse la Junta.
Habana 21 de Enero de 1881.—El Secretario, ( árlos JVav ¡rrete y Monvy.
Compañía dei, Ferro-Carril entre Oienfukoob y
VlLLACLAKA.
S ere tama.
La Junta G iota er. su sesión tel brad» e' JL ie hoy, ha a cardado la d atribución del divídanlo '■limero 27 de 1J p.g en ero, rei-ttde uti iladesdol ú'tlmo tfl > venoido, y se pone en conocimiento de los Sres. aecioü'st >8 pat a qu 3 ocut rz n á p( rt ibir las cuo’as que resprc'ivamento les correspondan do 11 H 2 de la lacde, dei-do el 10 de Febrero próximo enfrente, á la Coataduría de la Emp'-es -. ca le de San Ignac o número 35.
Habana y Enero 15 de 1881—El S'cretnfio Marcial Oalvet.
Caja de Ahorros, Descuento la Habana.
v Depósitos de
Servicio sanitario—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas A cuantos la3 soliciten en las Casas de Socorro de la Ú Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5a calle de Suarez n? 99; la 6a, calle de Estévez n? 23 y la 7a’ calzada de Jesús del Monte n? «76.
bo—Por mandado de su Stia., Marnici Andreu.
junta Je (Gobierno déla Real Oasa de Reneficencio v J/atem¿dad.-Di[>utaciou ilemes:-Sr. Ldo D CArlos Navarrete y Romsy.
Junta piadosa de la Maternidad.—Dinutacion (’e
úv?S.:~7|Sra¡‘' *oílacia Larrea de Lañéis y Di Carolina 1 orralba fie Cuesta,
N ) hablen lo tenido ef.cto la Juu'a general sa Balada pera es e d’a por filia de aristoncia de suficiente número de SU's. »ciionistes, re convoca ds nuevo para el dia 4 du Febrero próx mo á la) ocha de la u añana, reiteranfo'qu el obj.uo es pro -oner el reparto d) uo div d m lo de la? u i'¡da les obieni-Has en el último eem stre y tratar de los demás particular * que marca ol Reglamml».
Lo que se avisa por o-ie medi i á los s'eüoros ac-- ioniva) pa a que ee sirvan auisti-- a1 acta; en la in-e'igenclb de que so llevará a efecto 1 i quo acuerda a rrayo ía de l< s corcurrentea, sia cua1 fuere eu i ib mero.
llibtna E lero 24 de 1881.—El Secretario, Ma-mici de Jesus Conce.
Habiéndole participado per oi Sr. Juoz do primera instareis de Sin Antonio, á consecuencia del intestad) de u'tram rinuD. Alberto López y Mu‘ Hoz, no haber e eacon rado en’rj lo« papeles do este la (enificacion de d¿| ónta número 33,411 por lo qll° con idetaba qu ) había sufrido extravio; y habiéudoso «ó hilado por di hu Sr. Juez la expe lición de un dup'ica io prèvia a) íotmalida les que ordena ol erti culi 9? dal Reglamento, se pub ica po” este medio durante quince u as á fin de que si uiguno se canú-dara coa atrecho a d:cho dopósito ocurra á man-fe'-tarlr; en 1» i -t 1 goncia de quo si de-atoo del iérann) de es’e anun- io no se jaresenta reclamación se procederá A expecir el correspondiente duplioado, quedando en e e ca o la cer'iticui >n primitiva nula y de ningún Val >r.
H bina 17 de Enoro do 1881.—El Secrotario, M amie (le J SU' P ii C .
DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL