GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
píúm- 108-
Jueves 19 de Mayo deJS81— San Pedro Celestino papa y cfr.—Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
Circular.—Do Arden del limo. Sr. Presiden-
Aprobado por el Excflip. Sr. Gobernador Ge-
PRIIUERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALE«.
«ilGIlSiO SEVERAL DE LA ISLA DE ODDI.
SECRETARIA.
Sanidad.
Según participa á este Gobierno Generai el Cónsul de España en Charleston, desde l.° del •tual hasta 31- de Octubre próximo, tendrán debido cumplimiento en dicho pnerto y en los domas déla Carolina del Sur las disposiciones reglamentarias sobre cuarentenas.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para frenerai conocimiento.
Habana 16 de Mayo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquin Carbonchi.
te, y en cumplimiento de la Real órden do 24 do neral el pliego de condiciones para la subasta del Julio d8 1879, se expido la presento A fin de que servicio postal entre las Lajas y Cartagena, se halos Jueces Delegados inquieran de los rcspecti- ce presente al público que dicho acto tendrá lu-vos Registradores rio le propiedad los libros quo gar en el local que ocupa esta Administración ge-necesitarán para el despacho do sus Oficinas en neral de Correos y simultáneamente en el-Gobier-el segundo semestre del corriente año, advirtióla no Civil de Santa Clara á las 12 del dia 7 del dolos qué deberán pagar desde luego en esta Se* próximo mes de Junio.
eretaría do Gobierno el importo do los quo pi- ¡ Habana O de Mayo de 1881.—p. O., Pedro dan, sin cuyo requisito no serán comprendidos de Sedaño. en el presupuesto de libros quo lia do olovarse ál
la Dirección General, y dichos Jueces Delega* Pliego de condiciones bajo las cuales debo subas-dos se servirán dar cuenta del resultado de esta	’	- -	-
circular dentro de los diasque faltan do! presente mes.
corfcs-
Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez Delegado de.
Contadur ía General de Hacienda,
Convocatoria.
Según participa a esto Cónsul de España en Kingston, el Gobernador de quella Colonia ha dispuesto sean admitidos á libre plática en todos los puertos de la misma, los buques procedentes de los de esta Isla, siempre que conduzcan patentes limpias.
Lo que se publica en la Gaceta oficial piara general conocimiento.
B Habana 16 de Mayo de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquin Carbonell.
D. Luis Rodríguez Bocalan y D. Eduardo Adriaensens, sus apoderados ó herederos en caso de quo hubieren fallecido, se servirán presentarse en Gobierno General el ¡ esta Contaduría general en hora y dia hábil en el termino de 15 dias, á Kecojer los pliegos de reparos deducidos en el examen do la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Rentas de Cienfuegos correspondiente almos de Julio de 1878, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que son consiguientes.
Habana Mayo 2 de 1881.—El Contador general, José J. Bolívar.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba-
Sección Directiva.—Negociado segundo.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General el pliego do condiciones que ha de rejir para contratar la adquisición de una locomotora sistema Fornoy,” con destino al Ferro-carril de la Trocha, se convoca por el presento á una pública licitación que tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia, sita en la calle de San Ignacio núm. 14 112 de la mañana dol dia 21 del actual con sujeción á los pliegos de condiciones económicas y facultativas quera continuación se publican; en el concepto de que las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que se expresa.
Habana 1.” de Mayo do'1881.—El Jefe de la Sección Directiva, Narciso González de Mesa. —Yti Bu1?—El Intendente de Ejército.—P. O.— II Subintendente Militar, J. Martínez Minguez.
Modelo de proposición.
Negociado de Reparos.
T. 470.—F.° 275.
D. Miguel Orlando, Marqués do Zambrana, Interventor que fué de la Ordenación General do Pagos, su apoderado ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos que ha ofrecido el examen de la cuenta dei Tesoro dol mes de Noviembre de 1867.
Habana 22 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
Núm. 521.—F°. 298.
Don Alojo Gutiérrez de Rubaleaba y D. Baltasar Llopis, sus apoderados ó horederos, (en caso de que hubieren fallecido) se servirán presentar en esta Contaduría en dia y hora hábil y término de quince, á recoger los pliegos do reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino, en el examen do la de Operaciones del Tesoro do esta Isla, del mes de Noviembre do 1866 y de no verificarlo, sufrirán los perjuicios consiguientes.
Habana 28 do Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
D. N . • N. . YPf1"» Sr> ... tullir, tíü. . • . UII
intjru. * * • «ífcoitiau del anuncio y pliegos (le condiciones ecQnómicás y facultativas, bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de una locomotora sistema “Forney” con destino al Ferrocarril de la Trocha se compromete hacer eutrega de ella en Cienfuegos por el precio de tantos pe-!en oro.
Y para que sea válida esta proposición acomba eaj’ta de pago.que acredita haber depositado en Hacienda seiscientos doce pesos en oro con cincuenta centavos conformo á lo prevenido en la cláusula 4.a del pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Cuerpo Administrativa del Ejército.—Plaza de la Habana.—Comisajría de Guerra Intervención de Fortificación.—Pliego de condiciones económicas bajo las chales deberá procederse ála adquisición en pública subasta dó una locomotora sistema “Forney” con destino á la Trocha militar del Júcaro á Moron formado en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 19 del actual comunicado por el Excmo. Sr. Intendente do Ejército.
Se publicó .en la Gaceta de los dias 6, 7 y 8 del corriente.	. <r
Real Audiencia de lá Habana.
Secretaría.—Convocatoria.
Declarada la necesidad y conveniencia de lúe subsista el Oficio do Procurador, vacante en «ta ciudad por fallecimiento de D. Tirso Llagues, que la senía, se ha Bcrvido acordar la Sala de Gobierno, <le conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se provea de nuevo, á cuyo 'fecto, y en cumplimiento de lo dispuesfo eu el tfticuU» 142 de la Real Cédula de 30 de Enero b 1855, so convoca por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta Oficial á los quo so creyeren oj ciou á dicha vacante para quo dentro del úmino de treinta dias acudan los aspirantes con sus Instancias documentadas á esta Secretando Gobierno acreditando reunir los requisitos Arcados por las disposiciones vigentes.
Y en ejecución de lo mandado libro la preste para su publicación.
Habana 12 de Mayo de 1881.--El Secretado de Gobierno, Eduardo García Agüero.
El Iltmo. Sr. Presidente do la Audiencia de ‘Derto Principe, con fecha 7 del corriente, dice *'que lo eB de esta Audiencia lo quo sigue:
. “limo. Sr.:
‘provlgion de la Notaría 'o por caducidad del nombramiento que para la ^'SQia obtuvo D. Raimundo López Martin, est» de Gnbb.mr. ón acuerdo con el narecer del
Asignada al turno de concurso vacante eu Manzani-
en se ha
rila de Gobierno, do acuerdo con el parecer A Fiscal, y en conformidad con lo dispuesto órdm de 21 de Setiembre último, so **rv¡do disponer se anuncie su provisión en las ac®tag de la liabaua y Puerto Rico y Boleti-^ de proviucia, á los efectos del artículo 7.® i®1 Reglamento del Notariado.—Lo quo tengo el n°r de comunicar á Y. S. I. á los efectos que 11 ^Presan.”
¥bji
Lo que 80 publica para general conocimiento. Habana Mayo 13 de 1881.—El Secretario de
trao> Eduardo García Agüero.
tarse el servicio de conducción de la pendencia entre Lajas á Cartagena.
,, ,	,,	-.o 1 iüwíi T-IC3 , , , I Ha El contratista se obligará á conducir dia-
Ilabana Mayo 13 de 1881.—El Secretano de j riamente de ida y vuelta desde Lajas á Cartagena
la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Correos y rccojiendo los que de ollas partan para otros destinos.
2.	u La distancia que comprendala línea postal, el tiempo on que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3.	a Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por llora, abonando adornas los perjuicio;, que se originen al Estado.
4.	u Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5.	'‘ Los caballos destinados á este servicióse emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6.	a El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conformo al sistema del país, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán do cuenta del contratista en toda la línea do su cargo.
7.	a El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de quo éstos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar ol recibo de la correspondencia y certificados.
8.	a La responsabilidad de la entregado las balijas c correspondencia y pliegos certificados será do i. contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.	a Los conductores se liarán mùtuamente
la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo este	j --— -
fe	»’"i,“''*''	'*L11	> <l que
firmaran aquellos cu prueba de su cou tormidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde baya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para éstas sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos donde baya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor ac verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega, y el estado en que se encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de esto modo pueda, en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo do salir á viajo para quo estese demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarlo con otro que llene las circunstancias quo expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario, y fuese noccsario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter do tales conductores de Correos, para quo sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores do Correos situados en la línea postal, do las personas áquienes nombre para conductores á fin de que dichos Administradores lo bagan al Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias do los nombrados, puedan estos ser ó nó admitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio, se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parto integrante del contrato las condiciones desdo la sétima hasta la quince inclusive, extipulándose eonvencionahaente entro la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran alionándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea desig nada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuonta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si do la variación resultare aumento de distancia el Gobierno determinará el abono,
onda é contra
tista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que se le dé el aviso, si conviene ó no en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19. Los Administradores de Correos, en uso de sus lacultades, liarán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estos, ó impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y qne so cometan fraudes de cualesquiera otros.
M. N.° 512.--F. 296.
Los herederos de D. Eloy de la Sierra y Ü. Agustín Fernandez Cbicarro, se servirán presentar en esta Contaduría en hora y dia hábil, y término de quince, á recoger los pliegos de reparos deducidos por ol Tribunal de cuentas del Reino en el examen do las del Tesoro do la Depositaría de Villa-Clara dol mes de Julio de 1868 y de no verificarlo sufrirán los perjuicios quo sean consiguientes.
Habana 27 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
F. N.° 531.—F ° 301.
Don José María Ycrgara, D. Joaquín Calvez, D. Alejo Gutiérrez Rubaícaba y D. Miguel del Rio, sus apoderados ó herederos, on caso do que hubieren fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recoger lós pliegos de reparos deducidos por el Tribunal do cuentas del Reino en el examen de la de operaciones del Tesoro de esta Isla, del mes de Marzo do 1867; y de no verificarlo sufrirán los perjuicios quo sean consiguientes.
Habana 2 7 do Abril de 1881.—J. J. Bolivdr.
A
tí
tí
tí
r*-
b
w
«
v
n
to
cT
03
íY-
P
P
o-
p
í
03
CZ
* ^
8 a
l|
■i!
p o
h-j P
ffí
o
p
35.	La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamables las pro-
! videncias de aquella en la via eontencioso-admims-trativa después do agotada la gobernativa por su órden genírquicO, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
36.	El itinerario á que se refiere la condición segunda será el que so estampa á continuación, ol cual habrá de observarse con exactitud,
20.	La subasta del servicio de la línea pos-1 siempre quo no ocurran accidentes que alteren su tal á que se refiere este pliego de condiciones se cumplimiento, en cuyo caso será preciso jnsüfiuar anunciará en la Gaceta oficial de la Habana y los en el vaya que corresponda á la expedición, el mo— periódicos de los distritos respectivos como también ti vo de la demora.
por carteles en los parajes públicos en que conven-¡ Habana 9 de Abril do 1881.—P. O., Pedro ga, y tendrá lugar simultáneamente ante el limo, j de Sedaño.'
Sr. Secretario del Gobierno General, del Excmo. i Sr. Gobernador Civil de la Provincia de Santa Cía-! ra, cou asistencia de los Administradores de Co ! rreos respectivos á la hora y en los locales que in ¡ diquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el i de mil pesos, no podiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración de Rentas la cantidad de cien pesos en metálico,.! o en su defecto presentar una obligación do arraigo I que garantice legalmentc dicha, suma. Tanto aque-! lia cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos licitadores que quedaren fuera del, compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor basta que so otor-l gue la correspondiente escritura y preste en su ■ consecuencia la fianza que previene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese pre- j sentado una garantía personal, la reducirá á me- j tálico y si la subasta resultase por menor suma j que la prefijada, disminuirá su depósito á la ean-j tidad necesaria para que exista la proporción de j ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Lak proposiciones se liará en pliegos ce-! rrados y en ellas se lijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Teniente Gobernador del distrito en que so publiquen los anuncios ó aquel que baya de autorizar el remate y también á este on el acto do la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito do qne habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la Íínea postal establecida entre...... por la suma do.... anuales, bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado.” Toda proposición que no se halle redactada en estes términos y firmada por el propo-
¡ p.
tí
O
oíos'-
P SB t» .
»
»3
£ £
».
tí
O
?
to
03
O
p
to
GCCiQt“'
P P p
p rf
£ ? Ë
Wj i
9. : :
p : t
* s
u. E»
§3
S»
çjv
n
a
p
s«
o ¿ 3 tí
” M >
Oí	
	r—
	h-»
g	3
to	P
pt	31
	to
p	3
p	£D .
o	Oi '
3	3
to	
Pi	Pl
to	V '
3	p
P	p
I c-I a
I »c tí
I
o? g
j * p
u y
O T3
3S
:u tí
>
	-i	M
3	R	T?
P	to	
ca	PI	p
to	P	O»
P	P'	P
to	to	
Oi	O	
	B	rr
w		p
p	to	Pi
Cl	PI	to-
p	P	P
p	P	
p	P	
4
K
Se
>■
Su
« 3.
gs*
V P
Pv w
lì
tí
o
t:
a
n
í?
8
a
s
1!
g.
O»
P
a
r?
8*
tí
p.
o
ñente, o que contenga modificación ó cláusulas condicionales, sera desechada.
25- Abiertos jos_júiegos X'aki^aMkVáil-3oso este á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual se remiti-
IJiivmiilml fie la Habana.
1 nuncio.
,i	9 ’ 1 i1.1 riVjanca-Dontiatas, con-
forYù'éaTii. '¿uni ta de las disposicionea inserta« eu la Rcal órden de fecha 21 de Febrero de 1880.
Lo quo do órden del limo. Sr. liector ae pu-
rá á la posible brevedad el expediente al Gobier-1 blica para quo los señores aspirantes ni título de
Cirujanos-Dentistas que deseen sufrir e! exácnen correspondiente, presenten sus instancias diriji-das al limo. Sr. R otor antes del dia 1. ° de Ju-
Ilabana Mayo 11 do 1881.—El Seorotnrio general interino, Dr. J. Gomez de la Maza.
SI.GI XM SF.a iO.V
Inspección General de Montes.
Anuncio.
Vacante on esta Inspección la plaza de es* cribiente tercero, dotada con ol haber anual do cuatrocientos pesos, y debiendo proveerse por oposición con arreglo á lo dispuesto por docretf del Gobierno General, cuyo acto tendrá lugar el dia 27 del actual á las «ieto do la mañana, «e hace público por oste medio á fin do que los aspirantes á dicha p'aza presenten oportunamente sus solicitudes documentada« en la« Oficinas de 1« Inspección, Amargura 79.
Habana 16 de Mayo de 18S1 —El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración General de Correo.s.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la subasta de la posta entre Rodrigo, Rancho-Veloz y Quemados de Güines, se hace presento al público quo dicho acto tendrá lugar en el local que ocupa esta Administración y simultáneamente on el Gobierno Civil de Santa Clnra y Alcaldía Municipal do Quemados de Qiimes á las 12. del dia 6 de Junio próximo.
Habana 6 de Mayo de 1881.—1\ O., Pedro de Sedaño.
El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta de los dias 14, 15 y 17 dol corriente.
El Excmo. Sr. Gobernador General, lia toni do á bien disponer se saque á nueva subasta bajo el mismo pliego de condiciones, é itinerario, la conducción de la posta entre esta Capital y San Jo6é de la« Lajas, con su hijuela del Cotorro al Rosario, y se hace presente al público quo este acto tendrá lugar en el local que ocupa esta Administración y á la vez ante el Alcalde Municipal de Santa María del Rosario, a las 12 del dia 10 del próximo Junio.
Habana 16 de Mayo de	Antonio Mo-
lina,
no Superior Civil.
26.	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Las licitadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá qne desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos copias, una para el Gobierno del Departamento, y otra para la Administración general de Correos de la Isla.
28.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata so insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará, por mensualidades vencidas, en la Administración de Correos que designe, el contratista.
30.	Bara responder del cumplimiento de la
presente contrata prestará el rematante nna fianza que podrá consistir en dinero ó en fincas on la forma y por las cantidades ó valores quo á continuación se expiesa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la j cuarta parte do Ja cantidad anual en qne se hubie-1 se rematado el servicio. Cuando consista en finca« j urbanas deberá ascender su valor por lo menos á la mitad de la cantidad anual quo el contratista deba peicibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender sn valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en qne se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal ántes de ser admitidas como fianza. No se	.
devolverá al contratista la fianza prestada 'en di-	«a»1««'-o bo procederá desdo el 22 del actual A
i se cancelarán las fianzas que se liaran pros- j	* ^1j,,c;llotcou f1	‘¥ 2 I ,
tado en fincas rusticas o urbanas, hasta que la Ad-; contribuyentes morosos.	1
por cuenta del Estado, do lo que correspon prerat*. Si 1* líu*a *e variase del todo el co
Ordenación General• de Pagos.
Negociado de Clases Pasivas.
l’ara proceder á la liquidación do lo« Laborea de Ola««« Pasivas, correspondientes al m-mostré do Euoro á Marzo último, «e hace necesario que los interesados presenten eu esta Ordenación Ja íó do vida y estado, la« cuales «t» recibirán desdo os'a fecha hasta ol veinte del actual, debiendo estar fechadas cu el presentí» mes; adviniendo que los quo dejen do cumplir con dicho requisito quedarán excluidos de la oo~ rreftpomlionto liquidación.
Habana Mayo 12 de 1881.—El Ordenador, Ignacio Alaria Jusliz. *
nero ni
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Contribuciones.
Hallándose expedidos los recibos do la oontii-oucion directa del 16 p.§ correspond entes al tercer trimestre dei actual ejercicio de 80 á 81, los Srea contri bu yo ates de cata capital y su jurisdicción por fincas rústicas no destinadas al cultivo do la caña, podrán concurrir á satisfacer ol importo de sus respectivas cuotas desde el 6 del uctual hasta el 21 del raismo, en la Sección do Recaudación do esta Económica, debiendo advertir qite de no verificar el pago dea ti o del lazo i «Salado so procederá desdo el 22 del actu icobranz t a domicilio cou el recargo dol 2 n.S;
X
U6
OS
ministraeion declare bien hecho el servicio que ga-1 raatizan y que no existe por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario'.
31.	El contrato durará	contados des-
de el dia en que dé principio el servicio. Esta fecha se fijará al comunicar la aprobación superior del remate.
32.	Tres meses ántes de finalizar zo, avisará el contratista á la Administración prin-
Y se anuncia por oslo medio para general conocí raien lo.
Habana 3 do Mayo de 1881.—El Jefa Económico, Manuel Becerra.
cipal respectiva y esta á la general, á fin de (pie
con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si eu esta época existiesen causas que impidieren verificar ol remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
33. Contratado el servicio de la expresada
Hallándose expeditos los recibos de la eontri-| bnciou directa del 16 p. § correspondientes »1 4.u dicho pía- trimestre del actual ejercicio de 80 á 81, los Srea.
contribuyentes do esta Provincia, por fincas rústicas no destinadas al cultivo de la caña y dol ta baco asi como las azucareras y urbanas podrán concurrir á satisfacer el importe de sus respectivas cuotas, desdo el J 6 del actual hasta igual dia del próximo mes do Junio, en la Sección de Recaudación do esta Económica y en las Colecturías de lientas respectivas de la Provincia; debiendo ad-
, j . ...	myir
! á la cobranza a domicilio.con el recargo dél a p. § <pie el artículo 31 de la Instrucción vigente, impone á los contribuyentes morosos.
Y se anuncia al público por esto medio para general conocimiento.	„ , ..
Habana 16 de Mayo de 1881.—El Jefe Eoq-
nómicoj Manuel Becerra,	r
linca no se podrá subarrendar, ceder ni»traspasar vertir que do no verificar el pago dentro del pla-todo ó parto de el sin prévio permiso déla Autori-1 zo señalado, se procederá desdo el 17 dol nújutó dad Superior.
34. Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones extipuladas se irrogase perjuicios á la Administración, esta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, cou arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1839.