©ACETA DE LA HABANA
277
cripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado antes «Santa Fe* (a) «El Gato» y hoy «Santa Isabel», de ñgura triangular, compuesto aproximadamente de 8j£ caballerías de tierra de las de la hacienda «San Marcos» en el Término municipal de Santa Isabel de las Lajas; lindante por el Noroeste 15 grados con parte de dicha hacienda ocupada en arrendamiento por í>. Carlos Cepero; por el Suroeste 60 grados con terrenos de la hacienda «Bermudas»; pertenecientes á los Sres. Raurell, D. José Sariego y herederos de D. Doroteo Martínez y al Noroeste 70 gra^-dos con montes del ingenio «Santísima Trinidad.» Lo que hago público por si algún partícipe ó comunero en la ha: cienda «San Marcos», se considera perjudicado .con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 4.0 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Enero 22 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militare»
HABANA.
D. Manuel Alvarez Martín, primer Teniente de Infantería con destino en el décimo Batallón de Artillería de Plaza y Juez instructor del mismo.
Ignorándose el actual domicilio de los pardos Indalecio y Agustín Bermúdez Torres, los cuales sirvieron como movilizados en la guerrilla número 10, afecta al segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, y han de prestar declaración en exhorto que procedente de causa estoy evacuando; he dispuesto hacerlo llegar á su noticia por este medio, á fin de que los expresados individuos comparezcan en este Juzgado sito en la Batería de Santa Clara, con el indicado objeto, y en horas hábiles de ofici-cina, dándoles de término diez días, á contar desde la publicación del presente edicto.
Habana, 18 de Enero de 1894.—Manuel Alvarez.
41
Fnzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ay ala, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto, se emplazan á los familiares de don Juan Fernández, cuyas demás genérales no constan, para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzga do, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho indiyiduo.—Habana, l.° de Febrero de 1894.—Martínez Ayala.—Antemí, Waldo A. Insua.	573 Y 10
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O, Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Hago saber: que en este Juzgado de mi cargo y por ante el Escribano que refrenda, cursan diligencias para tratar de la ejecución de sentencia dictada en autos declarativos de menor cuantía, seguidos por don Pedro Rabell, contra doña Amalia Ramona Valdés, don José Claro Enríquez y don Sabás Nicolás Edreiras y Castillo, en cobro de pesos, y en ellos he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte días, la casa número cuatrocientos cincuenta de la calzada del Cerro, de mampostería, forros de tabla, pisos de tabloncillo flo-rinboard y tejas, tasada en mil cuarenta pesos sesenta centavos en oro y embargada á consecuencia de los ante dichos autos, estando señalado para el acto del remate, el día ocho de Marzo entrante, á las dos de la tarde, en la sala de audiencias del Juzgádo, sito en la casa númére dos de la calle de Tacón; advirtiéndose, que no se admiten posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor qué sirve de tipo á la subasta, y que los títulos de propiedad se hallan agregados á los autos y de manifiesto en la Escribanía, debiendo conformarse con ellos los licitadores sin tener derecho á exigir otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Febrero siete de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco O. Ramírez.— Ante mí, Ricardo D. del Campo......... 57 P 10
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de don Lorenzo Cabrera y González, natural de Palma de Canarias, casado, mecánico, de 44 años de edad, hijo de José y de Rosa y vecino de la calle de Santa Rosa número 52, en Regla, por no saberse quienes sean éstos ni donde residan; que en las diligencias formadas de oficio sobre su estado de enajenación mental, se ha fijado el término de 3 meses para su observación en el establecimiento destilado al efecto,* á fin de que aquéllos, en el término de un mes, contado desde la fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial de esta capital, ocurran á estas diligencias á ejercitar sus derechos; apercibidos, de que si no lo hicieren, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Enero 4 de 1894.- Hurtado.— Ante mí, Donato Naveira.	552 T 10
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez; Juéz de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de la morena Ambrosia Guerrero, natural de la Habana, de J6 años de edad, soltera y domiciliada en Carnéro 2, por no saber quienes sean éstos ni donde residan, que en las diligencias formadas de oficio sobre su estado de enajenación mental, se ha fijado el término de 3 meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, , á fin de, que aquéllos, en el término de un mes, contado ‘desdé la fecha de la primera publicación de este edicto en Ja Gaceta oficial de esta capital, ocurran á estas diligencias á ejercitar sus derechos; apercibidos, de que si no lo hicieren, se resolverá sin su audiencialo que prceeda.—Habana, Febrero í.° de 1894.—Hurtado.—José B. Egea.	-	■ 553 T 9
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístedes Maragilano y Fumero Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que se ha librado para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado, la cédula de emplazamiento que dice así:—Al Juzgado de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad y Escribanía de mi cargo, ha correspondido la demanda ordinaria de menor cuantía, promovida por el Procurador don Amador García, como apoderado del Presbítero don Ábraham Sánchez Cisneros, contra la. sucesión de don José María Rodríguez, pára que le reconozcan un ramo de Capellanía mandado fundar sobre una finca de su propiedad, y por providencia de 17 de Noviembre ,del año último, dictada por el Sr. Juez del expresado distrito Sur, se ha conferido traslado de la información de insolvencia del demandante, promovida previamente, á la sucesuón demandada, mandando se les emplace para que dentro de ñneve días im prorrogables comparezcan en los autos, personándose en forma, y no residiendo uno de los que componen la sucesión demandada ó sea don José María Rodríguez y Rodríguez, en el lugar en que aparecía tener su domicilio, el propio Sr. Juez, en providencia de 17 del corriente, ha dispuesto se le emplace en la forma que ordena el art. 269 de la Ley de E. Civil.,—En tal virtud, por medio de la presente cédula, emplazo al referido don José María Rodríguez y Rodríguez, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro del término improrrogable de nueve días comparezca en autos, personándose en forma, á usar de su derecho por conducto de mi Escribanía, establedida en esta ciudad, calle baja de Santo Tomás número 3, en cuya oportunidad se le hará entrega de la demanda y documentos; previniéndole, que si no comparece, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Santiago de Cuba, 25 de Enero de 1894.—El actuario, Manuel Caminero.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente en la misma fecha.—Arístides Maragliar.ó.—Manuel Caminero.
56 P 10
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción de Güines, contra el pardo Pedro Pablo Pons, por hurto, se ha acordado por dicha Real Sala, en 7 del actual, que se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al procesado pardo Pedro Pablo Pons, á fin de que comparezca el día 10 de Marzo próximo, á las 12 de su mañana, ante este Tribunal, á prestar declaración en el juicio oral señalado para ese día; con apercibimiento de lo que hubie- • re lugar si no lo verifican.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana á 7 de Febrero de 1894.—José María de la Torre.	580 I 9
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Garrido Romero, guardia de O. P. que fué y á don Vicente López, que residía en Villegas 34, para que el día 26 de Marzo entrante, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Nicolás Casal y Valdés y otros, por hurto.— Habana, 6 de Febrero de 1894.-El Escribano, Eligió Bonachea.
558 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Gerardo Ferrer, don José María Marrero, don Manuel Montero, don Juan Rodríguez Ramos, don Domingo Valdés Onesa y don Juan Peñalver, para que comparezcan ante ¡a Excma. Audiencia, el día 9 de Marzo del corriente año, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra el asiático Antonio Achón, por rifa.—Habana, Febrero 6 de 1894.—El Escribano, Eligió Bonechea.	557 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Bartolomé Anoreu, vecino que fué de Villegas 6, para que el día 20 de Marzo próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia, á fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Adolfo López, por rapto de doña Generosa Amago.—Habana, Febrero 6 dé 1894.—Eligió Bonachea.	556 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Tomás Telles, vecino que dijo era de San José 115, para que comparezca ante la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 14 de Marzo del corriente año, para que asista á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra don Eduardo Martínez Bonilla, por estafa.—Habana, 6 de Febrero de 1894.—El Secretario, Eligió Bonachea.
555 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Sabino Cueto, vecino que era de San Lázaro 249, para que comparezca en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, á las á las 12 de la mañana del día 30 de Marzo del corriente año, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por nombre supuesto, contra don José Cueto.—Habana, y Febrero 6 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	554 I 8
El Sr . Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Francisca Vargas, vecina que fué de Lamparilla 68, para que comparezca en este Juzgado, Habana 43, á fin de recibirle declaración en causa contra don Ramón Gallo, por hurto.— Habana, y Febrero 7 de 1894.—Eligió Bonachea.
575 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por ti es números de la Gaceta oficial, á don Ciríaco López y á don Miguel Miranda y á don Pedro Ramos Vilches, para que á las 12 del día 4 de Abril próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por falsedad, contra el primero.—Habana, Febrero 7 de 1894.—Juan H. Vergel.
576'jv I 9
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto de dinero á don José Almeida, ha dispuesto se cite por este medio al pardo don Agustín Hernández, natural de Sancti Spíritus y es gallero, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 5 de Febrero de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	536 I 9
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por coligación para alterar el orden del trabajo, ha dispuesto se citen por este medio á don José Martínez, don Gil Martínez, don Hilario González, don Antonio Vega y don Joaquín Pilar, para que dentro del término de 2 días, contados desde la publicáción de la presente en laGaceta oficial, comparezca en el Juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 4 de Febrero de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
537 I 9
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto á don Juan Gualberto Gómez, ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna al procesado asiático Joaquín Santos, para que dentro de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en éste Juzgado, sito en la calle dé Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Febreero '4 de 1894. El Escribano, Antonio Fernández de Velazco. 538 I 9 Dr. don Fraiícisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a ins-r tancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente, se deja sin efecto sin efecto la requisitoria, librada por este Juzgado en 4 de Diciembre último, y que fné publicada en la Gaceta referente al pardo Juan Qui-rino Pérez, que se encuentra preso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Febrero 3 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino.
541	I 8
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa que se instruye contra el moreno Felipe Gutiérrez, por disparos de arma de fuego, el Sr. Tuez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación de los testigos don Manuel García y don Pablo Valera, vecinos que fueron de esta localidad, para que el día 13 de Febrero corriente, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, para asistir al juicio oral de la referida causa; apercibido de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifican.—Y á fin de que dicha citación tenga lugar y toda vez que se ignora en la actualidad la residencia de dichos testigos, se libra la présente para su publicación la Gaceta.—Gua-nabacoa, Febrero 3 de 1894.—Rafael Galindo.
542	I 8
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, se proceda á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean 3 caballos, uno dorado, con un lucero y una pata blanca, de 6 y media cuartas, castrado; otro bayo, cabos negros, una pata blanca, castrado y de 6 y media cuartas, y otro moro azul, mosqueado jaca, como de 6 y media cuartas, de 4 años y medio, hurtado á don Rafael Baños y otros.—Bejucal, Enero 29 de 1894.—Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.	465 I 9
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de l,a instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente, á todas las autoridades encarga procedan á la ocupación de una albarda cuadrada, de cuero, con cañoneras con adorno de metal blanco, de poco uso, y á la detención de quien la posea sin justo título legítimo, la que ha sido hurtada á don Santiago Sosa.—Güines, Enero 30 de 1894. Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz. 475 I 10 Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines y su distrito.
Por el presente cita, llama y emplaza á don Ramón Valdés, natural y vecino de San Antonio de las Vegas, soltero, de 23 años, hijo de doña Nieves López, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto; apercibido de ser declarado rebelde.—A todas las autoridades encarga procedan á su captura y remisión á dicho establecimiento.—Güines, Enero 29 de 1894.-—Enrique Pórtela de Las-fuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
514 I 10 .
- El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Andrés Núñez Marchena; para que dentro del término de 5 días se presente en este Juzgado, á satisfacer las costas causadas en el Tribunal Supremo, por el recurso de apelación establecido en la causa que se le siguió por lesiones á don Joaquín Basallo, en el término de Nueva Paz.—Y para su publicación, libro la presente que firmo en Güines á 30 de Enero de 1894.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	571 I 8
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, uez de 1.a instancia de Pinar del Río.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Cobos, cuyas generales se ignoran, para qne dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por denegación de auxilio; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y captura remitiéndolo á la cárcel de esta cabecera y á disposición de este Juzgado, en calidad de preso, en lo que se interesa la administración de justicia.—Pinar del Río, Enero-29 de 1894.—Aulés.—Antemí, Francisco Cuervo.	498 I 10
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí se cite á , don .Narciso Rodríguez, vecino que fué de San Diego de los Baños; para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por estafa contra don Manuel Araujo y Pérez; apercibido dejo dispuesto en el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—San Cristóbal, Enero 29 de 1894.—Santiago Gutiérrez de Celis.	509 I 8
MATANZAS:
Don Manuel Palacio y Montero, Juez municipal de este distrito en funciones de instrucción del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Luques Enríquez, natural de Cárdenas, vecino de Colón,