GACETA DE LA HABANA
661
nombre y plaza de la. Catedral, con una superficie de' 307-05 metros cuadrados, tasada en cuatro mil seisientos sesenta y dos pesos cuarenta y un centavos; el censo que reconoce doña Agustina Gamba, de dos mil quinientos pesos, en un solar de la manzana quince de los terrenos de Garcini, en Carlos III, tasada en mil doscientos cincuenta pesos; el censo que reconoce don Gregorio Palacios, de cuatrocientos cincuenta pesos, en un solar de la manzana veinte y nueve, tasado en doscientos veinte y cinco pesos; el censo de doña Matilde Acosta, de ciento veinte y cinco pesos, en un solar de la manzana número dos, correspondiéndole el número ciento noventa y tres, de la calle dé la Estrella, tasado en sesenta y dos pesós cincuenta centavos; el censo reconocido por los herederos de don Rafael Toca, de mil cuatrocientos noventa y seis pesos veinte y cinco centavos, en un solar de la manzana segunda, tasado en setecientos cuarenta y ocho pesós doce y medio centavos; advirtiendo que dicho remate ha de tener lugar en este juzgado el día diez y nueve de Mayo próximo, á la una de la tarde; que pueden hacer proposiciones - por todas ó cada una de las propiedades relacionadas, siempre que dichas proposiciones cubran el íntegro precio de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la j mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo ! del valor de los bienes que trate de rematar, sin cuyo requisito i no será admitido; que la casa situada en la calle de San Ignacio ¡ número catorce, está ahuilada á don Joaquín Lancís y Alfonso, ! por término de dos años, que vencerá en treinta y uno de Julio de mil ochocientos noventa y cinco, cuyo contrato deberá ser respetado por el que resute rematador de dicha finca, y que la casa número seis de la calle de Empedrado, alquilada á don José María de Arrarte, por el término de un año, que vencerá el día primero de Febrero de mil ochocientos noventa y cinco. I Habana, Abril seis de mil ochocientos noventa y cuatro.—Je- i sús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.
140 P 10
CERRO.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del dis- ¡
trito de Belén, de esta capital.
A consecuencia de los autos que se dirán, se ha librado la ¡ cédula que dice así:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de I Belén, calle de San Rafael número uno.—Escribanía de don Eligió Bonachea y Palmero, calle de San Ignacio número catorce.—En virtud del juicio ejecutivo seguido por don Emilio Cañal y Padrón, como cesionario de don Tomás H. Pereda, contra don Pío José Díaz, ó sus herederos, caso de haber Tallecido, én cobro ejecutivo de pesos, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí* se haga saber á los segundos y posteriores hipotecarios de la hacienda «Santo Cristo del Valle», situada en la provincia de Pinar del Río, el estado de la ejecución que es el de la vía de apremio, para que intervengan, si les conviniere, en el avalúo y subasta de dicha hacienda.—En su virtud, hago saber por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del I juzgado, é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, á los Sres. don Ignacio ó don Inocencio Casanova y doña Josefa Armenteros, y caso de haber fallecido, á sus herederos y sucesores, cuyos paraderos y domicilos se ignoran, como segundos y posteriores hipotecarios, que el estado de la referida ejecución es el de la vía de apremio, á fin de que si les conviniere, intervengan en el avalúo y subasta de la hacienda embargada, «Santo Cristo del Valle»; apercibidos, que de no hacerlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Abril seis de mil ochocientos noventa y cuatro.—Eligió Bonachea.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra la presente.—Habana, Abril seis de mil ochocientos noventa y cuatro.-Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.
139 P 10
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del
distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente edicto y en virtud de lo dispuesto en providencia de 2 del actual, dictada en la demanda de pobreza promovida por doña María Eufemia Camerón y Martínez, como incidente previo del juicio declarativo de mayor cuantía que ha interpuesto contra don José Durban y otros, sobre nulidad de la cancelación de la inscripción hipotecaria, reconocida en el ingenio «San Sebastián, á favor de la expresada Camerón, se cita y emplaza á don Tomás, doña Severina, don Justo y don Francisco Jiménez y á don Juan, doña Catalina y doña Margarita Camerón, con el carácter de herederos de doña Gregoria Martínez, cuyos domicilios se ignoran; para que dentro'del término de 9 días improrrogables comparezcan á contestar la demanda de pobreza; apercibidos que de no verificarlo se sustanciará con los que se personen en la misma y el Ministerio Fiscal.—Y para publinar en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en Matanzas á 5 de Abril de 1894.— Alvarez—Ante mí, Francisco V. Pérez.
1387 T 10
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por robo á don Gabriel Bartolomé Dego, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan-can á los procesados moreno Ramón Gualba Guerra y pardo Emilio Lara, (a) Relámpago, y sepan que posean bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente'en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, 6 de Abril de 1894.— El Escribano, Francisco de Castro.	1382 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Alvaro Aenlle, cuya residencia se ignora, para que el día 26 de Junio próximo entrante, comparezca álas 12 en punto de la mañana, antela Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafas, contra'don Rufino Piñeiro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, 8 de Abril de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
1380 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por robo á don Gabriel Bartolomé, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Argudín, cuya residencia se ignora, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial,, comparezca en este juzgado, para un acto de justicia en lamen-cionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 5 de Abril de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1367 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, por ante mí, ha dispuesto qne por este medio se citen á las personas que conozcan bienes de fortuna á donFederico Carretero, los que compadecerán dentro de tercero día á prestar declaración en el
incidente de embargo de la causa contra el Carretero, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.— Habana, Marzo 29 de 1894.—Nicanor del Campo.
•a 1257 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Mariano Oliva de la Torre, cabo de O. P. número 237 y á los guardias del expresado cuerpo Ramón Rodríguez, número 377 y Manuel Domínguez, número 323, para que el día 30 de Mayo próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por amenazas, contra don José Fernández Muñain.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 4 de Abril de de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
1334 I 7
El Sr juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al don Miguel Martínez y Martínez, guardia que fué de O. P. núm. 578, para que el día 5 de Mayo próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Manuel Míguez Martínez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, de 4 Abril de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1333 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Manuel Carbó Saubo, don Juan Carbó y don Ignacio Arechaga, cuyas residencias se ignoran, para que el día 5 de Mayo próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra D. Manuel Meíguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Abril de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1313	I	7
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don Candelario Gil Miliáo, para que comparezca en este Juzgado, dentro de quinto día á evacuar un acto de justicia.—Habana, Abril 5 de 1894.—El Escribano,	Ldo. J. I.
Casas.	1336	I	7
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los inquilinos que fueron de la casa de huéspedes calle de Obrapía número 60, en el mes de Enero último, para que,comparezcan en este juzgado, sito San Rafael número 1, altos, para evacuar un acto de justica en la causa que se sigue por estafa á don Vicente García Ruiz.—Habana 5 de .. bril de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I.	Casas.	1335	I	7
El Sr. juez de instrucción del distritode Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Mónico Rodríguez, tripulante de la goleta «El Condor», para que comparezca en este juzgado á prestar declaración en causa por hurto al mismo.— Habana, 5 de Abril de 1894.—El Secretario, Waldo A. Insua.
1338 I 7
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á don Agustín Izquierdo y Castillo, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 10 días, á contar desde la primera publicación, en la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, para ser trasladado á la de Puerto Príncipe, por estar reclamado por el Sr. juez de instrucción de dicho distrito, en causa que instruye por falsificación de documento público y privado, previniéndosele que si no lo verifica, le parará eú perjuicio á que hubiere lugar.—Y encargo á las autoridades tanto civiles y militares como demás funcionarios del orden judicial, la captura y remisión de dicho individuo á la expresada cárcel de Puerto Principe á la disposición del Sr. juez del distrito.— Habana, Abril 4 de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	1328 I 7
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, ha dispuesto que á virtud de ignorarse el actual domicilio de don Carlos Valdés Rodríguez, vecino que fué de la calle de Alcantarilla numero 9, se le cite por medio de la Gaceta oficial; para que dentro de 3 díus después de la públi-cación se presente en el juzgado, Tacón número 2, á las 2 de la tarde, con objeto de ministrar una declaración.—Y cumpliendo ló mandado, libro la presente en la Habana á 6 de Abril de 1894.—Rafael del Pino.	1363 I 10
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio al testigo don Antonio González Martín, vecino que aparece fué de la calle de Fernandina número 38, para que el día 18 del corriente mes, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 2.a de la Real Sala do lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral encausa seguida por lesiones, contra don Félix Cueto Sánchez—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente,—Habana, Abril 4 de 1894.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.
1341 I 8
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes del presunto demente pardo José Inés Valdés, natural de esta ciudad, de 25 años de edad, soltero y sin domicilio, por ignorarse quienes sean aquéllos ni donde residan: que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su enajenación mental, se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos, dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho; apercibidos, de que si no lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Abril 3 de 1894.—Francisco L. Hurtado —Ante mí, Ventura R. Páez,
1332 I 7
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción de este distrito I del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Eladio García, telegrafista que fué en Mordazo, pueblo de Puentes Grandes; con el fin de que comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 18 del corriente mes á las 12 de su mañana, á fin de llevar á efecto la celebreción del juicio oral en la causa seguida contra don Ambrosio Villate y Zenea
por injurias.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril 4 de 1894.—El Escribano, José B. Egea.	1316 I 7
CERRO.
El Sr. juez de instrucción accidental del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra el pardo Fernando Ibarra Laguardia por estafa; ha dispuesto se convoquen por tres números de ese periódico á la parda Leonor Otamendi y morena Eulalia Ortiz, que vivieron en la fábrica de cerveza «La Tropical», en Puentes Grandes, para que el 18 de este mes á las 12 acudan á la Sección 1.a de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana, Abril 5 de 1894.—El Escribano, Manuel Baños.	1365 I 10
El Sr. juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Adolfo Cruz Domínguez, por estafa; ha dispuesto se convoque al testigo don Angel Crespo Prida, vecino que fué de la Estación del Oeste, para que el 27 de este mes á las á las 12 se presente en la Sección 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, para al juicio oral y público del expresada causa.—Habana, 6 de Abril de 1894.—José Nicolás de Ortega.	1364 I 10
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por hurto á don Zacarías Valdés, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un caballo color dorado, de 6 y media cuartas y sin hierro, y y se detenga á la persona que sin justo título lo posea.-Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Abril 4 de 1894.—Anastasio Arango.	1356 I 10
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa que se sigue á Mr. Henry Howard, por insultos á agentes déla autoridad, el Sr. Tuez de instrucción accidental de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha que se publique en la Gaceta oficial, la citación del testigo, don Gervasio Casanova y Rodríguez, vecino que fué de esta villa, para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia déla Habana, el día 19 de Abril actual, á las 12 de su mañana, para que asista al juicio oral de la referida causa; apecibido de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para que lo dispuesto tenga cumplimiento, libro la presente.—Guanaba-coa, Abril 4 de 1894.—Rafael Galindo.
1319 I 7
A consecuencia de carta orden librada por la Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Ramón Sotolongo y Morales, por disparó de arma de fuego, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, los testigo don Enrique Martínez y don Manuel Andrés Pérez, con el fin que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 14 del actual y á las 10 de su mañana, á objeto que tenga lugar el juicio oral acordado en la causa mencionada. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa y Abril 3 de 1894.—Anastasio Arango.
1317 I 7
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don Isidoro García y don Manuel Alvarez Fernández, vecino de esta ciudad; para que comparezcan en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa seguida contra don Aléjandro Sandersón y otros, por asociación ilícita.—Bejucal, Abril 6 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqu.
1375 I 10
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, se proceda á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean una jaca mora azul, de 6 y media cuartas, con una marca en una pata, de una rosadura, sin hierro y hurtado á don Agustín Millares.—Bejucal, Abril 4 de 1894.— Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.
1361 I 10
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno José Caridad Bombalier, por lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno indicado, domiciliado forzoso que era de Isla de Pinos, á fin de que en el término de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Abril 4 de 1894. Gaspar Barona.	1362 I 10
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrución de Jaruco y su partido. •
Por la presente se convoca á doña María Crescencia Doria, vecina de Jibacoa, para que el día 9 del corriente á las 12, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á deponer como testigo en el juicio oral de la causa contra don Arturo Gutiérrez, por rapto.—Jaruco, Abril 5 de 1894.—Pedro Armenteros.—Buenaventura Sánchez.
1339 I 7
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción de este partido judicial
Por medio de la presente, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Linares, de estatura regular y como de 30 años de edad; para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que instruyo por hurto de un toro de don Aniceto Escandón; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administré justicia y do lo contrario se le declarará rebelde.— Al propio tiempo ruegb y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares,, procedan á la captura de dicho moreno, remitiéndolo á la cárcel de este pueblo, á mi disposición.—Guane, Abril 4 de 1894.—Jiménez.—Ante mí, Ldo. Juan F. Hernández.	1376 I 10
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia, del distrito Norte de esta ciudad, en providencia de 5 del actual á consecuencio de los autos ejecutivos que sigue la Real Casa de Recogidas de la Habana, contra la sucesión de don Tosé Curbelo sobre pesos, se haga saber á don Domingo Figarolas acreedor hipotecario del sitio potrero de 11 caballerías de tierra, situada en el cuartón de la Guanábana, partido de Santa Ana, el estado de la ejecución de dicho juicio, que es el de haberse dictado sentencia de remate de dicha finca embargada por virtud de dichos autos, que ha sido declarada firme disponiendo continúe el procedimiento por la vía de apremio y habiéndose por nom-