GACETA DE LA HABANA
®* de],
, salín dt ‘butttld, Gobiet.
r «asi.
^elpto. diten ¿ >'« jt»
stode las ¡inte pe.
1 Pliegas apañadas Pago que ictamei. icio ye, s. el pro-
¡¡ dos ó :to a nm lár parte ¡citación erapo do os; pasa, íispongi,.
sea de. encía de vigente, tanteo y la oferta
or un resubasta, Sr. Cot-ie en ese
tacita
derecho
firman.
Cortés, precisa pesos ea royecto, tipalesy
proposi-lortés, é les adja le notifi-instltnya opuesto, Ayunta, y con la Exorno, redera i
fuese ti alor del justifica.
1 adjudi-tsidente, los i los loladd á que sí perdetio unicipa-nes pan
incesta sy con-n hace) cho días toco» va en d
i la obló s en d as según sos des-tiva. o eiM-fe lo df I paras)
;r¡tn® I ionario-egirá d ¡ta isb» I t el Usos act* I
aliados i fed»]
1. -H i.Ay*-
instáis' I riñan«* toofió I iporl*
Aflf ‘avoir I
là
o ca*1*
85->


(aquí la suma depositada en letras) . . pesos en las cajas municipales.
(fecha y firma.)
Lo que dé orden del Sr. Alcalde municipal se hace público à los fines que interesan.
Habana, 20 de Febrero de 1894.—Agustín M% Gua-¿cardo.	'
ADUANA DE LA HABANA.
El jueves 22 del actual, á las t2, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
Dos cajas conteniendo 60 kilos en clavos de hierro, marca J. G., tasados en 3 pesos.
Igualmente se rematarán 6 cajas marca J. E. E. Tuero, conteniendo 2^4 docenas medias latas de carne, 8 rejas de arado y diferentes piezas de hierro en planchas y tornillos, 'tasadas en $ 2 en oro.
Igualmente se rematarán 3 cajas marca L. G., conte-niendo netos 30 kilos en 15 rejas de arado, tasadas en $ 3.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Aduana, el 5 P- o del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Febrero 17 de 1894.—M. Zabalo,
SEfiOCIABO Í)E TENEDURIA BE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación .	.	. . ............ . . .	26034	32
Diez por ciento transitorio . .......	2368	ió
Exportación . . . . ... . . . . ... .112040
Descarga. . .	.	. ................... .	.1186	97
Carga. . . .................................  61	55
Depósito mercantil. . ... .. v ...... .
Intereses de pagarés .
Multas. ........... .v. . . .’	763 77
Impuesto especial de fósforos .......	....
Idem sobre pasajeros .........	...	.
Resultas del presupuesto de ampliación , . .	. . . .
Idem de los definitivamente cerrados . .	...
‘ Total........... 3IS3S '7
RAMOS AJENOS.
Id., del id. del Cobre . , .V.
Idem Cubana de ídem. . . . .
Id. Nueva de la Habana de Id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas A Sabanilla. . . . . . . '	.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
1 Id. del id. dé Cienfuegos y Yi -ilaclara	>y .	.
(d. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti Spirítus. . . . . . . . . .
Id. del id. de Cuba.-..-.	.
Id. del id. de Guantánamo. ¡. .
Id. del id. de San Cayetano á Vifiales. . . . . . . , t .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 59 á 60 p. § D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . . . .	1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, pri- ■
mera emisión al 8	p. 3 •	• •	 ..
Id. fd. de 2a id. al 7	p. g .	. .	.	.	. .	. ■.	... .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada	. . . . ...
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	I4^ 4 14 P- o S. P-f-yc
Inglaterra,..........{ 18 4 l8^ P- S P- 4 6° ¿lv-
Francia. ...... {Sá 5XP-8 p- 4 3 dpr. |
Alemania .....	.	i2#.4 3¿	P- 8 p-	4 60	djv.
Estados Unidos. . .	.	| 8	18^	P'§	P-	á 3 ^
Descuento merdantil . . 1# á 12 p. g anual '
7	á 8 p. g P. oro./ 14 á 15 p. g P. oro.
10 á 11 p. g D. oro.
8	á 9 p. g P. oro.
Par á x p. g D. oro.
—Los resguardos de los depósitos, si se presentan originales, serán devueltos á los interesados quedando copia autorizada en la Secretaría de la Audiencia.—Articulo 40 —El Presidente de la Audiencia teniendo en cuenta la renta que deberá acreditarse para?-los efectos del artículo 14 de la Ley del Notariado, examinará los documentos respectivos y dictará providencia, bien aprobando y admitiendo la fianza, ó'bien declarando que no ha lugar á ello, expresando en este último caso el defecto de que adolece.— Artículo 50 La providencia del Presidente se comunicará ; al interesado y si fuere favorable, se pondrá también en conocimiento del Ministerio de Ultramar á fin de que pueda expedirse el correspondiente titulo, cuando lo solicite dicho interesado. —Si no fuere favorable, el electo optará entre subsanar las faltas notadas ó apelar para ante el Ministerio.—Articulo 69 En caso de apelación el Presidente de la Audiencia elevará con.su informe todos los antecedentes para la resolución que proceda.- Artículo 79 Los Procuradores dueños de oficios enajenados á quienes se expida título provisional por los Gobernadores generales para ejercer el cargo, y los que sean nombrados por el Ministerio de Ultramar para ejercerlo en poblaciones donde existan oficios de dicha clase provistos de título expedido por quien corresponda, asi como los que hayan de ejerce^ libremente la profesión, una vez constituidas sus fianzas en la forma y cuantía que dispone el párrafo tercero del artículo 487 de la Compilación orgánica de 5 de Enero de 1891, solicitarán del Presidente de la respectiva Audiencia Territorial la aprobación de dichas fianzas, sujetándose en la tramitación á lo dispuesto en los artículos anteriores para las de los Notarios.—Articulo 8d Los Presidentes de las Audiencias territoriales de Ultramar darán ¿tienta á este Ministerio, de jos acuerdos que adopten sobre materia de fianzas de toda clase de Procuradores.—Artículo 99 Quedan derogadas cuantas disposiciones anteriores se opongan á las consignadas en este Decreto.—Dado en Palacio á veintidós de Diciembre de mil ochocientos noventa y tres.—María Qristina.—El Ministro de Ultramar.-Antonio Maura y Monteoer.—Lo que de Real orden comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por la Sala de Gobierno de esta Audiencia se guarde y cumpla Ip mandado y que se publique en la Gaceta de la Habana, expido el presente á ese efecto.
Santiago de Cuba, 9 de Febrero de 1894.—Rafael A. Nieta y Abeillé. ¡
AZUCARES.
Purga'dos.—Sin operaciones.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Río.
Consumo de bebidas. . ............  .	11227	84
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	...	.
Consumo de ganado . , .........	....	.
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto........ 606 74
Atraque, Pontón y Draga para la misma y 25
centavos arbitrio de muelles. . ....	168 59
Total general . .....	4353s 34
L Habana, 19 de Febrero de 1894.-7-El Tenedor de libros, Gonzalo. Tejada.—Ei Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
No habiéndose presentado el dueño de 6 baúles mundos que á su bordo condujo á este puerto el vapor améri-caíio «Mascotte,» procedente de New York; con esta fecha he dispuesto publicar la presente á fin de que los que se -crean con derecho á dichos bultos, formulen la oportuna reclamación en ésta Aduana en él plazo improrrogable de quince días; advitiéndose que transcurrido dicho término sin haberse efectuado, se procederá ,á lo que hubiere lugar, en harmonía con lo preceptuado por el articulo 83 de las Ordenanzas vigentes del ramo.	. ,
Habana, 20 de Febrero de 1894.—M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
.21 de Febrero de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual......... .........
Idem, ídem y 2 Idem .......................... . ,
Idem de anualidades. .....	........
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. g D. oro.
ídem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia emisión.. ...... . .
Idem del Idem, 2a errisión. . ...
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla...........
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario .
de la Isla de Cuba.................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................. .........
Compañía de Almacenes de Hacendados ................. .	........
Id. id.. Depósito de la Habana .	........
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ...	...............
Id. del id. del Urbano ....	4 á 5 p. g P. oro.
Par á 1 p. g P. oro. 3* 4 33 P- 8 D- «roló á 17 p. g D. oro. 16 à 17 p. g D. oro.
Centrifuga de guarapo.
Polarización:—96.
Sacos:—á o’750 de peso en pro por iij£ kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.— 88, á o’s62 de peso por kilogramos.
Azúcar mascaba-do.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. ,
DE CAMBIOS,
D. Narciso Oiietti y Smigo.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 21 de Febrero de r894.-El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretaría de Gobierno.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha veintidós de Diciembre próximo pasado,-se comunica al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia la Real orden siguiente:—«Ministerio de Ultramar.—Illmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Decreto siguiente:—A propuesta dei Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XiII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Articulo 19 Los Notarios electos para las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, una vez constituidas sus fianzas en la forma y cuantía que determina el Real decreto de 7 de Mayo de 1885 y el articulo 15 del Reglamento del Notariado de Filipinas de 11 de Abril de 1890, solicitarán del Presidente de la Audiencia Territorial respectiva, á disposición de quien habrán de constituirse dichas fianzas, la aprobación de las mismas. —Articulo 29 Si las fianzas se constituyen en fincas se acompañará:—Primero. La escritura de hippteca.—Segundo, Certificación en relación de cargas, posterior á la inscripción de aquélla. —Tercero: 'Otra certificación expedida por la Administración de Hacienda de la provincia donde radiquen las fincas, en que conste la renta que se haya computado al inmueble hipotecado para el reparto de la contribución territorial.—Artículo 30 Si las fianzas se han constituido en metálico ó efectos públicos se acompañará el resguardo del depósito ó un testimonio formal del mismo, y en su caso la últiqia cotización oficial de la Bolsa.
Instruido por esta Administración expediente ejecutivo contra D. Jaime Casas y Bigorra en cobro de doscientos diez y ocho pesos cincuenta centavos oro, por réditos de un censo que reconoce á favor del Estado, un lote de terreno situado en el barrio de Arroyo Colorado, en la hacienda Sierra Linares; he acordado con esta fecha sacar á remate el referido’ terreno, compuesto de una caballería 29 cordeles pianos equivalentes á catorce hectáreas, sesenta y dos áreas y catorce centiáreas, que lindan por el Nor(¿ con el camino Real de San Diego á la Sierra; por el Sur; con herederos de D. José María Zamora, por el Este con el Rio de la Sierra ó de los Palacios, y por el Oeste con don Toribio González, tasado en la suma'de seteciefitos sesenta pesos cuarenta y ocho centavos oro, cuyo acto tendrá lugar en el local que ocupa esta Administración, San Rosendo inúmero 34, y simultáneamente en el Ayuntamiento de San Diego de ios Baños, el día 24 de Marzo próximo á las dos de sü tarde, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, Febrero 13 de 1894.-EI Administrador provincial, Emilio Hermida.
.Pliego de' condiciones,
ra Las proposiciones se harán en pliegos cerrados acompañando á los mismos la cédula personal de los interesados y cartas de pago que acrediten haber ingresado en las cajas de esta Administración ó en las del Municipio de San Diego de los Baños, el diez por ciento del valor de tasación, admitiéndose tan sólo posturas por espacio de media hora, y transcurrida que sea se abrirán; aquéllos por el Sr. Presidente que adjudicará el remate al que resulte mejor postor.	: »<
2a No se admitirán posturas tfúte no cubran los dos tercios de la tasación, y si se presentaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se admitirán posturas á la llana que durará tan sólo quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
3a Él pago del importe del remate será al contado y dentro de los primeros 15 dias siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta.
49 La finca se remata libre de todo gravamen y el Estado es responsable á la evición y saneamiento de la misma.
59 Todos los gastos originados y que se originen así como los de escritura y anuncios serán de cuenta del rematador, no adquiriendo este derecho alguno al inmueble 'hasta la aprobación del remate por la Junta de BieDes del Estado.
6a El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan todos aquellos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición. ‘
D. N . . N . . vecino de . . calle de . . número. . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los dias . . de. . . y de . . hace prposiciones para el remate de una caballería y 29 cordeles de tierra que perteneció á D. Jaime Casas y Bigorra y se halla ubicada en el Término municipal de San Diego de los Baños y ofrece por el referido terreno la suma