^24
« áíiT
GACETA DE LA HABANA
Azúcar de miel.
Sin operaciones.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DÉ CAMBIOS.
D. Narciso Onetti.
DE FRUTOS.
D. Juan A. Ramírez, auxiliar de corredor, tíabana, i£ de Abril de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
El Corredor de Comercio de esta plaza D. Juan Crucet y Arrondo, del cual era dependiente auxiliar D. Baltasar Gelabert, ha fallecido. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por el primero en la Tesorería general de Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura á los fines consiguientes, por término de seis meses, contados desde esta fecha.
Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio y el 67 del Reglamento de Bolsas.
Habana, 18 de Abril de 1894.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principa] de Hacienda de la provincia de Pinar del Río.
Negociado de Bienes del Estado.
Instruido por esta Administración expediente ejecutivo contra D. Jaime Casas y Bigorra, en cobro de 218 pesos 50 centavos oro, por réditos de un censo que reconoce á favor del Estado, un lote de terreno situado en el barrio de Arroyo Colorado de la hacienda «Sierra Linares», compuesto dé una caballería veinte y cuatro cordeles planos, ó sean 14 hectáreas, 62 áreas y 14 ceqtiarias, que lindan por el Norte con el camino Real de San Diego á la Sierra, por el Sur con herederos de D. José Ma Zamora, . por el Este con elRío de la Sierra, y por el Oe.ste con D. Tori-i bio González, tasado en la suma de 760 pesos 48 centavos oro, ha sido sacado á remate el día 24 de Marzo último, y por falta de postores se ha declarado desierta la subasta, y á virtud de lo dispuesto en el artículo 69 del Reglamento de Bienes del Estado, he dispuesto tenga efecto una nueva subasta, señalando para que tenga efecto, en esta Administración y simultáneamente en el Ayuntamiento de San Diego de los Baños, el día 16 de Mayo próximo á la una déla tarde, bajó las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, 5 de Abril de 1894.—Emilio Hermida.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, acompañando á los mismos la cédula personal de los interesados y cartas de pago que acrediten haber ingresado en estas cajas ó en las del Municipio de S. Diego de los Baños, el 5 por ciento del valor de tasación, admitiéndose tan sólo posturas por espacio de media hora, y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, y si se presentaren dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará' tan sólo quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
3a El pago del importe del remate será al contado, y dentro de los primeros 15 días siguientes al dé haberse notificado la aprobación de la subasta.
4a La finca se remata libre de todo gravamen y el Estado es responsable á la evicción y# saneamiento de la misma.
5a Todos los gasto« originados y que se originen, así como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador, no adquiriendo éste derecho alguno al inmueble, hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
6a El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, adonde podrán concurrir á enterarse de' los pormenores que les convengan, todos aquéllos qqe intenten asistir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . N-. . , vecino de . . , calle de . . . número . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta ae la Habana, en los días . . de .‘ . y de . . hace proposiciones para el remate de una caballería, 29 cordeles de tierra que perteneció á don Jaime Casas y Bigorra, y se hallan ubicadas en el término municipal de San Diego de los Baños, y ofrece por el referido terreno la suma de... pesos oro, (en letra,) comprometiéndose además' á satisfacer todos los gastos acasionados y que se ocasionen, según se exprésaen la cláusula sexta del pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaria,
Habiendo acordado el Ilustre Ayuntamiento sacar á remáte los productos del «Consumo de ganado,» de este
Térnqino municipal, durante el año económico de 1894 á 95, ha señalado para la subasta las 12 del día 28 del actual, la cual se celebrará simultáneamente en esta villa y ciudad de la Habana, la primera en la Casa Consistorial y la segunda bajo la presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el artículo 90 del Real decreto de 4 de Enero de 1883; debiendo Vos licitadores sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta, pa-ra general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmo el presente en Gibara á 5 de Abril de 1894.—El Secretario, /. A. Angulo.-Vto. Bno.-El Alcalde, Figuera.
Comisión de Presupuestos.
Pliego de condiciones mediante las cuales ha de hacerse
efectiva la1 recaudación del impuesto «Consumo de ganado,» de este Término.
ra El impuesto sobre «Consumo de ganado,» aprobado por la Superioridad en 8 de Agosto de 1890, consis te en el derecho de exijír y percibir 4 centavos por cada kilo de las carnes y despojos del ganado mayor y menor, que se sacrifique para el consumo, así como por las carnes frescas que se introduzcan en el Término y por las reses que se sacrifiquen con destino á salazones.
2a Son despojos exceptuados del pago del impuesto, en el ganado vacuno: la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
3a En analogía con las instrucciones dictadas para la Hacienda para el cobro del impuesto, el ganado vivo que se embarque para el consumo del pasaje y tripulación de los buques que hacen el tráfico por la costa de esta isla, adeudará también el impuesto, y será satisfecho al efectuar el embarque , pesándose en pie y deduciéndose el 45 p. § por los despojos á que se refiere la condición anterior.
4a En el cobro del impuesto toda fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del dueño ó encomendero; pero si pasa devengará el impuesto de un kilogramo.
5a No se permitirá la salida de carnes del Rastro sin haber satisfecho los dueños los derechos correspondientes. bajo las penas qtie se expresarán, ni se permitirá la venta donde no lós hubiese, sin que antes satisfagan los expresados derechos.
6a Se exceptúan del pago únicamente, las reses me-¡ntíres qué se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible el Jefe ó cabeza de familia de dar parte por escrito al encargado de la recaudación, quedando incurso en las penas qué se señalarán, en el caso de que el todo ó parte de esas.carnes se destinen á otro objeto que el expresado #ó se omitiese la presentación del parte aludido.
f} Las cárnes de las reses que se beneficien en otro Término municipal, no podrán ser introducidas en éste, para el consumo, sin que antes sé satisfágán los derechos correspondientes, bajo las penas que se indicarán.
8a Subdividrda la jurisdicción en agrupaciones para mayor facilidad en la subasta, no podrán introducirse carnés de úna á otra, á menos que río las tenga el mismo rematador, pues eñ caso contrario incurrirán en las mismas penas-establecidas ó que se establezcan.
9a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber dado el parte á que se refiere la base 6a, y los que pongan al expendio carne sin haber satisfecho los derechos co-¡ rrespondientes, así como los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados, de acuerdo con lo dispuesto por el Gobierno general de la Isla en 24 de Septiembre* del año próximo pasado, en las penalidades siguientes: por primera vez, en la pena del pago de lo que importan los derechos del impuesto de las carnes que se ocupen, y otro tanto más; en la segunda de dos tantos más sobre el importe dé lós derechos que, devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más en las demás reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en pena de decomiso, haciéndose efectiva en el acto la pena, y caso de no satisfacerla, cobrándole por la vía de apremio. Este comiso se llevará á cabo por los delegados del recaudador, conduciéndose lás carnes inmediatamente á la Enfermería municipal, de la que obtendrá un recibo de su entrega, con cuyo comprobante acudirá á la Autoridad local para que inicie el expediente, acompañando además original, él acta que levantará á presencia del infractor y dos testigos que la autorizarán con su firma, haciéndose constar la infracción y la notificación de que en el término de 10 días, puede acudir el interesado al Ayuntamiento á hacer uso del derecho que le asista.
10.	Cuando el infractor no satisfágala multa dentro del término que se le señale por carecer de recursos ú otra causa, la Alcaldía lo pondrá en conocimiento del Juzgado respectivo, á fin de que se haga efectiva por los medios de apremio, ó le Impongan la prisión subsidiaria que en dere cho corresponda.
11.	Las cuestiones que se Susciten entre los contribuyentes y el rematador con motivo de la percepción del impuesto, serán resueltas por el Ayuntamiento, en la forma que previene la Ley municipal.
12.	El tipo total de la subasta es el de diez y siéte mil pesos oro, fraccionados en la forma siguiente:
Gibara, Norte y Sur..............$	8460
Santa Lucia ............. » 6100
Auras, con Managuaco y Pedregoso. . . »	650
Fray Benito, con la Palma ...... »	350
Sao Arriba .....	........ »	120
Jobabo. , . . . . . . . . . . .. . ; • »	240
Potrerillo. . ...... 4 .... . » 300
Corral i to . . . .............  »	70
Bocas, Blanquizal y Limones ..... »	450
Candelaria, A. Blanco y Cupeicillos . . • » 120 Yabazón, con Victoria .	»	14°
Así es, que se admitirán posturas parciales para cada uno de los diferentes grupos, por varios ó por todos en junto; no admitiéndose las que bajen de la cantidad ó cantidades expresadas y que no vengan acompañadas de la carta de pago que acredite haberse consignado en la Depositaría municipal el 5 p. § deí importe de la subasta en parcial ó en total, según sea la proposición, quedando obligado el que resulte adjudicatario del impuesto¿ á completar el 10 p. § de su postura en metálico, cuya cantidad constituye la fianza definitiva para responder al cumplimiento-de su contrata. El Ayuntamiento se reserva el derecho de preferir, si así conviniese á los intereses procomunales, las proposiciones que se presenten para el remate del exclusiva consumo de todo el término municipal.
13.	La duración del contrato será únicamente por ejercicio económicode 1894 á'95. '
14.	El adjudicatario hará el abono por mensualidades adelantadas, en la proporción correspondiente á la importancia del remate dentro de los cinco primeros días de cada mes; si dentro de dicho plazo no lo verificare, se entenderá rescindido el contrato y quedará á favor del Ayuntamiento el importe de la fianza, pudiendo, en este caso, proceder á nuevo remate.
15.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego* cerrados y con arreglo al adjunto modelo, acompañándose además el resguardo provisional del depósito y su cédula personal correspondiente.
16.	La subasta tendrá lugar en la forma preceptuada en los arts. 90 y 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884,, pudiendo los interesados presentar sus proposiciones en el mismo acto de la licitación.
17.	El remate se adjudicará al mejor postor, el cual adquiérelos mismos derechos que tiene el Ayuntamiento, y en su caso podrá solicitar cuantos auxilios considere necesarios para llevar á cabo su cometido.
18.	El remátese hará á riesgo y ventura del rematador, el cual no podrá, pedir su rescisión ni reclamar rebaja ni indemnización, á menos que por el Gobierno se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso se hará el rebajo proporcional.
19.	El que resultare adjudicatario deberá completar su fianza dentro del término de diez días siguientes, al de la notificación, y si así no lo hiciere, se tendrá por rescindido el contrato y se procederá á nueva subasta; perdiendo en este caso él primer rematador la fianza provisional como indemnización dé los perjuicios-causados.
20.	Los gastos de escritura, anuncios, etc., é indemnización del papel, serán de cuenta del rematador.
2J¿.‘ El Ayuntamiento podrá rescindir el contrata por falta de cumplimiento de las condiciones establecidas después de puesto en posesión del remate.
Modelo de proposición.
D. F. deT. cedulado en . .el día . . de . . 189 . . al nüm . . enterado del pliego de condiciones establecidas por la Corporación municipal para el remate del arbitrio «Consumo de ganaílo» por todo el año económico de 1894 á 95, se compromete á tomarlo por su cuenta en la cantidad de . . , por la agrupación (tal ó tales) con estricta sujeción al referido pliego.
(Fecha y firma.)
Aprobado por el Ilustre Consistorio el pliego de condiciones para la subasta del servicio «Alumbrado público» de esta Villa, se ha señalado la una de la tarde del día 3a del actual, para celebrar en la Sala Capitular la subasta del citado servicio, durante el afío económico de 1894 á 95.
El tipo máximum se ha fijado en un peso cincuenta centavos mensual por cada luz, que se abonará por mensualidades vencidas, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaria.
Las proposiciones serán verbales y se admitirán pujas á la llana en la forma que dispone la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para ser postor se requiere el depósito del 5 p. § de la cantidad presupuestada para este servicio, el cual se aumentaré al 10 p. g por el postor á quieii se le adjudique.
Lo que se hace saber por este medio para general conocimiento.
Gibara, 5 de Abril de 1894.—El .Secretario,/. A. Angulo.—Vto. Bno.: — El Presidente, Figuera.
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar las doce del día 30 del actual, para celebrar en la Casa Consistorial el remate del arbitrio «Depósito dé Animales», correspondiente al año económico de 1894 á 95, y con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaria á mi cargo; con advertencia de que no se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de quinientos pesos oro, pagaderos por mensualidades adelantadas.
Para ser postor se requiere el depósito previo del cin-por ciento de la expresada cantidad, en la Caja municipal, el cual se aumentará hasta el diez por ciento para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y se admitirán en esta Secretaria, hasta el día y hora señalada, pudiendo también verificarlo al Sr. Presidente en el acto de la licitación.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Gibara, 5 de Abril de 1894. —El Secretario, /. A. Angulo.—Vto. Bno.:—El Presidente, Figuera.
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar la una de la tarde del día 28 del actual, para 'celebrar en la Casa Consistorial el remate del arbitrio «Beneficio de. ganado» correspondiente al año económico da 1804 &95 y con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaria á mi cargo; con advertencia de que no se admitirán proposicionés que bajen de la cantidad asignada á cada agrupación, pagadero por mensualidades adelantadas.