GACETA DE LA HABANA
1)01
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Antonio Menéndez Viña, vecino que tué de 1 calle de Lealtad núm. 188;; para que el día 2 de Julio próximo a las 12 de su mañana comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de* la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de causa seguida por hurto, contra don Ramón Casiélles y otro.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta eñ la Gáceta oficial, libro la presente.—Habana, Junio 7 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	2360 I 10
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto por ante mí, la publicación en la Gaceta, del edicto que á la letra copio.—Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de éste distrito.—Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alejo Camacho, vecino de Regla, de donde se encuentra alzado, para que en el término de 10 días, se presente en este juzgado, sito calle de la Concepción número 90, á des cargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por hurto de una chiva y lesiones á don Sebastián Sánchez; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios consiguientes.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud de dicho individuo y su presentación en este juzgado.—Y para su fijación, expido el presente.—Guanabacoa, Junio 7 de 1894.—Angel Acosta.— Rafael Galindo.—Y para su cumplimiento, libro la presente.-— Guanabacoa, Junio 7 de 1894.—Rafael Galindo.
2351 I 10
MARI ANAO.
El Sr. juez de 1.a instancia de este partido, por ante mí y á virtud de la ejecutoria de la causa seguida contra D-. Manuel Fernández Alvarez por hurto á don Vicente Solloso; ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial al referido don Manuel Fernández Alvarez, para que á la mayor brevedad y hora de las 8 de su mañana comparezca en este juzgado, sito calle de San Juan número 3; á fin de que tenga efecto una diligencia dispuesta en dicha ejecutaría; bajo los apercibí mientos legales,—Marianao, Junio 10 de 1894.—Emilio Moreu.
2370 I 12
GUIÑES.
Ldo. don Pedro Sardiña y Molina, juez municipal de este término y accidentalmente de 1.a instancia é instrucción de Güines y su distrito.
Por el presente se cita á don Matías Santana y D. Manuel Peneque, vecinos de Nueva Paz; para que á las 12 de la m? ñaña del día 14 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a ae la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa criminal seguida por detención arbitraria.—Güines, Junio 10 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.¡—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2379 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al moreno don Jorge Carrillo, natural de Colón, soltero, de 30 años, jornalero, capataz de cuadrilla; para que dentro de tercero día se presente en este juzgado á declarar en la causa formada contra el negro don Domingo Mora, por estafa y otros delitos.—Y para cumplir lo dispuesto, libro la presente.—Güines, Junio 9 de 1894.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2381 I 12
Ldo. don Pedro Sardiña y Molina, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por la presente á todas las autoridades encarga, procedan á la ocupación de 2 caballos, 1 rosillo, jaca, lucero corrido, una pata blanca, de 6 y media cuartas, con el hierro en forma dé estribo en el anca izquierda y el otro, dorado, careto, las 4 patas blancas, sin hierro, de 6 y media cuartas; deteniendo al que los posea, los que han sido hurtados en la finca «San Juan» en Melena.—Güines, Junio 5 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.— Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2352 I 10
Ldo. don Pedro Sardiña y Molina, juez de 1.a instancia é instrucción accidental de esta villa.
Convoca á todas las personas que puedan dar razón de cómo ocurriera la muerte de un hombre blanco que fué arrollado por un tren del ferrocarril, en Melena, y quién sea dicho individuo, cuyo hecho ocurrió en el kilómetro 66, en la tarde del 29 de Mayo último.—Güines, Junio 4 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña y Molina.—Ante mí, Ldo. ]uan Bta. Díaz.
2344 I 10
SAN CRISTOBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, juez de instrucción de Sna Cristóbal.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, dejen sin efecto la busca y captura de don Joaquín Magín Paula y Vigoa. solicitada por este juzgado en 27 de Septiembre del año próximo pasado, en el ejecutoria de la causa seguida en , unión de otro, por hurto de dinero, en virtud de haberse pre-i sentado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la | Habana, expido la presente en San Cristóbal, Junio 5 de ¡ 1894.—Mariano de Quesada.—Por mandando de su Sría., i Santiago Gutiérrez de Celis.	2371 I 12
GUANE.
Don José Jiménez y Ortiz, juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y empla-I zo al moreno José Ramírez, natural de San Juan y Martínez vecino de las Martinas, soltero, labrador y de 25 años, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por rapto de Romualda Linares; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial, den las órdenes oportunas para la busca y captura de dicho Ramírez y su remisión á la cárcel de este pueblo, á disposición de este juzgado.—Guane, Junio 4 de 1894. Jiménez.—El Secretario, Faderico Sto. Tomás.
2315 10
MATANZAS.
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eusebio Domínguez, conocido con los apellidos de Fernández y Tritol y moreno Joaquín Miranda, cuyas generales se ignoran, para que en el término 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les siguió por lesiones; ciertos y seguros si así lo hicieren, de que se les oirá y administrará justicia y délo contrario le pararán los perjuicios de la Ley.—Asimismo ruego á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura y remisión de dichos individuos, remitiéndolos á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Junio 8 de 1894.—E. Vélez. Eugenio Pérez Cubas.	2365 I 12
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Arcadio Man ero, conocido por don Francisco Morenilla, natural de Palmillas, de unos 17 años de edad, soltero, carpintero, vecino dé esta villa, hijo de doña Agustina Marrerb, de estatura regular, lampiño y color trigueño, para que dentro de 9días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y , por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notifi- • i caciones de la causa.--Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Junio 8 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
■2364 I 12
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra el moreno José Reves Cabrera y otro, por lesiones, se cite á don Rafael Díaz y á don Pedro Escorcha, vecinos que fueron de esta villa, para que comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, el día 19 del actual, á la una y siguientes de su tarde, al juicio oral én la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 8 de Junio de 1894.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.
.2363 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por hurto, se cite al moreno Quirino Tórnente, vecino que fué de Corralfalso, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 7 de Junio de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2366 I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en causa por robo, contra el pardo José González ó Alfredo Ayllón, se citen á la morena Ursula Palacio y al de igual clase Cándido Hernández, que trabajaban en el ingenio «Harmonía» en el Roque, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos de art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, 9 de Junio de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2376 I 12
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Iznaga, natural y vecino de Trinidad, de 20 años, soltero, cocinero é hijo de la morena Juana, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder dé las resu tas de la causa que contra el mismos se sigue por rapto de la de su clase María Lima.—-Y encargo á todas las autoridaressu busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos á 7 de Junio de 1894. Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.
2369 I 12
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Julia.Casi, natural y vecina de esta ciudad, de 27 años de edad, casada, profesión su casa y sin instrucción, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por hurto; segura de que de hacerlo así, se le oirá' y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de dicha procesada, á disposición de este juzgado, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Santa Clara, 5 de Junio de 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	2392 I 13
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiá-| tico Francisco Ascú, natural de Cantón, vecino de esta villa, j soltero, de 45 años y de campo, para que dentro de 10 días se 1 presente en la cárcel de esta villa, ádescargarse de la culpa que j le resulta en ¡a causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declara“á rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y de dicho individuo remitiéndolo á la cárcel de esta villa, en clase de preso y á disposición de esté juzgado.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande,
. Junio 9 de 1894.—Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.
2372 I 12
PARTE NO OFICIAL
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de 1.a instanc a del distrito de Jesús María.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria, librada por este juzgado, para la captura del pardo Basilio Ferrer, en causa contra dicbo procesado, por lesiones; pues así se ha dispuesto por virtud de carta orden de la- Sección segunda de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia.-Y para su publicació en la Gaceta, expido la presente.—Habana, Junio 10 de 1894.— Francisco O. Ramírez.-—Rafael del Pino. *
2394 I 13
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa seguida en este juzgado, contra don Francisco Suárez, por estafa á don Manuel Antequeira, queden sin efecto las requisitorias libradas en 28 de Mayo último, para la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido don Manuel Suárez, .hijo de doña Josefa .Suárez, natural dé la Coruña, soltero, carretonero y de 18 á 20 años de edad.—Y para su publicación en lá Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Junio 11 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	,	2391 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en pfovidencir de esta fecha y en la causa núm. 256, seguida por sustracción de la menor doña Alejandrina Rodríguez; ha dispuesto que por 3 números .consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Bernardina Arrojo, vecina que fué de Salud 136; á fin de que comparezca en este juzgado, San Rafael núm. 1, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.— Habana, Junio 11 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
2390 I 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden, por ante mí, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á doña Ana Martínez García, conocida por «La Guajira Güinera» y á doña Luisa Cerdeña Prieto, conocida por «La Coja», vecinas que fueron, la primera, de la calle de la Marina y la segunda, de la calle del Príncipe, para que el día 26 del mes actual, á las doce de la mañana, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia del Territorio, para asistir al juicio oral de causa seguida contra don Tomás González Díaz y otros, por homicidio.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro ?a presente.—Habana, Junio 11 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	2389 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pi'ar, en causa criminal seguida por estafa, por ante mí, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Manuel Lloró y doña Casiana Oliva, vecinos de la calle de San José 1)5, anteriormente, y cuyo domicilio se ignora, para que en el término de 5 días comparezcan en el juzgado, sito San Rafael número uno, altos, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 9 de Junio de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	2388 I 13
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las person s que se c»*ean con derecho á 5 gallinas y 1 pollo, éste de color canelo ó in dio tostado, y las anteriores negra, india y cenizas, las que fueron ocupadas en la madrugada de hoy al moreno Francís-co Blanco, en la calle de Infanta y San, Rafael, para que comparezcan en este juzgado, sito San Rafael númerq 1, altos, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 10 de Junio de 1894.—El Escribano, José B. Egea.
2377 I 12
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se deje sin efecto la requisitoria librada en 7 del corriente mes, llamando al procesado don Camilo Señeris y Alvarez, á fin de que se presentase en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le siguió por estafa, cuyo individuo es natural de Asturias, soltero, dependiente, hijo de Agustín y María, de 33 años de edad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 9 de Junio de 1894.—El Escribano, José B. Egea.	2362 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en las diligencias de cumplimiento de superior carta orden, que por 3 números de la Gaceta oficial y término de quinto día, se cite a doña Marcelina Ferrer y Pérez, vecina que fué del Mercado de Colón número 5; para que á las 12 de la mañana del día 26 del mes actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, para asistir al juicio oral de la causa seguida contra D. Tomás González Díaz y otros, por homicidio.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Junio 6 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	2332 I 9
'p
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, juez de 1.a instanneia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de la presunta demente parda Felicia Pereda, natural de Villaclara, de 31 años de.edad, soltera, lavandera y asilada en él Establecimiento de caridad «La Misericordia» por ignorarse quienes sean aquéllos ni donde residan: que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enajenación mental, se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos, dentro del término de 1 mes, contado desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de esta ciudad, se presenten en estas diligencias á hacer uso de su derecho; apercibidos de que si no lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana Mayo 31 de 1894.—Huitado.—Ante mí, Ventura R. Páez:
2312 I 8
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, jrez de 1.a instancia del distrita del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes del presunto demente don Antonio Betancourt, natural Pto. Príncipe, soltero, de 50 años, jornalero y vecino de Guanabacoa, por ignorarse quienes sean éstos ni donde residan: que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enajenación mental, se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de que dentro del término de í mes, contado desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta oficia], se personen en estas diligencias á hacér uso de su derecho; apercibidos de que si no lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Mayo 31 de 1894.—Hurtado.— José B. Egea.
2311 I 8
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, referente á otra del Tribunal Supremo, en causa contra don Juan José Díaz, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de instracción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Federico Gar-
Icía y González, para que dentro de segundo día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo con lo mandado,, libro la presente.—Matanzas, Junio 9 de 1894.—Juan Vinageras.	2373 I 12
HABANA, 13 DE JUNIO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Antonio de Padua y Trifilo, obispos y confesores; Sta. Aquilina, vg. y mtr.
[Circular en San Felipe.]