GACETA DE LA HABANA
1179
dos que sean los trabajos de taladro de dicho papel, se anunciarán las respectivas subastas por lotes, señalándose al efecto los dias en que se han de celebrar éstas.
Lo que de orden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARÍA.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excmo. Sr. Presidente delegado-, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que se presenten en esta oficina en dias y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar la personalidad establece la Real orden núm. 1689 de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
'S d *0 »0 _ es p 0 »-t IT3 <U ;*2 B M		Capital.	Interés.	Total.
«£3 <L> § 0	INTERESADOS	Psos. C.	Pesos. C. •	Pesos. C.
	Amortizable.			
219	D. Miguel Belhaser.	204 .	46 .	250 .
220	D. Ramón Rodríguez Manzanedo .	805 28	288 .	1093 28
221	D. Cristóbal Cobos Avila		410 83	84 .	494 83
	Suma . .	1420 ir	418 .	1838 TI
324	Anualidades. Sres. García Serra y Compa, por Rufino del Rosal. . .	322 00	240 .	562 09
325	Sres. Novoa y Za-yas, por el Ayuntamiento de Gua-najay ......	286 12	240 •	526 12
326	Don José Garviso, por José Sánchez.	427 5°	360 .	787 5°
	Suma . .	IQ35 7*	840 .	1875 71
Reglas de la Real orden que se cita.
ia Los interesados cuando por sí mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto, ni para el del cobro más que identificar su persona.
2^ Los causahabientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar, en la forma que determinan las leyes.
39. Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito exceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia, ó de la militar en su caso.
49 Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Habana, 21 de Junio de 1894.-EI Secretario, José López Róberts.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador de Loterías que fué de esta Isla ó á sus herederos, si hubiere fallecido; para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Enero de 1876, presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 12 de Junio de 1894.—El Interventor general del Estado, P. S., A. Cos Gayón.
D. Antonio Martínez Peris y don Francisco Monta-fio y Alcántara, Administrador é Interventor, respectivamente, que fueron de la Aduana de Cárdenas, en el mes de Enero de 1881, sus apoderados ó causa habientes, se presentarán en la Intervenvión general del Estado en día y hora hábiles, dentro del término de quince, para notificarse de un fallo del Tribunal de Cuentas del Reino, recaído en juicio de la del mes citado, de aquella Aduana; bien entendido que de no presentarse les parará el perjuicio consiguiente.
Habana, 8 de Junio de 1894.—El Interventor general, P. S., A. Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del
Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de don Adolfo Gasset y Artime, Alministrador que fué de Lotería , de esta Isla, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, del mes de Diciembre de 1875, presupuesto de 1875 ¿ *876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 Junio de 1894.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Gos Gayón.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufiido extravio la carta de pago número 148, expedida en 10 de Octubre de 1878 por esta Tesorería general á favor de D. José Ricardo Alentado, por la cantidad de cuatro mil pesos que en concepto de «Fianzas» ingresó en ocho Bonos del Tesoro números 1808 al 1811 y 10829 al 10832, para garantir su manejo como Administrador de Rentas de Cárdenas, y cuyo extravío ha anunciado su viuda Da María Luisa Martínez; se pone en conocimiento del público durante nueve días, para que en el término de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entregue ó remita á esta Tesorería á la que pueden acudir también en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen los que, se consideren con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo será declarada nula dicha carta de pago y se expedirá un certificado que la sustituya.
Habana, 12 de Junio de 1894.—Antonio S. Bárcena.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Mayo último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal, la Real orden siguiente:
«Illmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar, dice con esta fecha al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—Vista la comunicación del Registrador de la propiedad de Jaruco, dando cuenta de la que ha recibido de la Administración de Hacienda de la provincia de la Habana, en la que en términos genéricos y sin dar antecedente alguno interesa dicha Administración el traslado de todos los derechos que á favor del Estado aparecieran en los antiguos libros, disponiendo que por dicho Registrador se remitan relaciones semanales de los asientos trasladados y se verifiquen otros trabajos de análoga índole, y que son extraños á sus funciones: —Resultando que el mencionado Registrador manifestó á la Administración de Hacienda que sin olvido de la ley y reglamento Hipotecario no era posible cumplir lo solicitado, pues la misión del Registrador se limita á inscribir los títulos que se presentan y expedir las certificaciones que se soliciten, quedando en libertad de calificar dichos títulos conforme á las prescripciones legales, pero á fin de que no sufriera perjuicios el Estado por no trasladarse los asientos en que tenga interés, proponía que un Investigador de la Hacienda se constituyera en el Registro á las horas extraordinarias señaladas al efecto y examinara todos los antecedentes oportunos, para lo que podía contar con el apoyo más eficaz del Registrador, que facilitaría las certificaciones que se le 1 pidieran y haría las traslaciones que fueran pertinentes: - -Considerando que lo exigido por la Administración de Ha-i cienda en la forma expuesta, pugna, en efecto, con los pre-¡ ceptos hipotecarios, ya que no puede dejarse al libre arbitrio del Registrador la traslación de los asientos que creyese podían interesar al Estado, no teniendo los datos precisos para saber cuáles derechos estaban vigentes y cuáles pres-criptos, ni contando respecto de los primeros con aquellas determinaciones y circunstancias que la nueva ley Hipotecaria exige, aparte de que no puede convertirse en mandatario de los interesados en las inscripciones, aun cuando ese sea el Estado, quien ha de resolver en primera instancia sobre la procedencia ó improcedencia de las dichas inscripciones, ni venir obligado á enviar las relaciones semanales y demás trabajos que se le tratan de encomendar:—Considerando, no obstante, que el Registrador como funcionario del Estado, tiene el deber de auxiliar sus gestiones, aprobándose en su consecuencia cuanto en el particular propone el Registrador de Jaruco, quien puede realizar además los otros trabajos que le sugiera su celo, entre los que ha de contarse en primer término el de comunicar á la Administración de Hacienda durante el período del año que prefija el artículo 397 de la ley Hipotecaria y sin hacer buscas especiales al afecto, que no serían posibles, los hallazgos de inscripciones que puedan interesarle entre aquellos asientos cuya inscripción hayan solicitado expresamente los particulares, á fin de que solicite su traslación, en su caso, é indicando si reúnen los requisitos necesarios para ello ó si es preciso acreditar alguno con la documentación reglamentaria correspondiente; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo pío-puesto por esa Sección, se ha servido aprobar la propuesta del Registrador de la propiedad de Jaruco y disponer que se excite su celo y el de los demás Registradores de la propiedad para que presten á la Administración el servicio que queda especificado, debiendo trasladarse esta resolución á los Gobernadores generales de las islas, para que á su vez lo hagan á aquellos Centros de que dependen los bienes y derechos del Estado á que pueda referirse esta orden, para que dispongan las traslaciones oportunas con toda la deter minación y documentación necesaria y dentro del plazo del artículo 397 de la ley Hipotecaria, á fin de que no sufra perjuicios el Estado.—De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos.»
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia en decreto de esta fecha,
se hace público por este medio en la Gaceta oficial para conocimiento de los Registradores de la propiedad de este territorio, á los efectos prevenidos en la preinserta Real orden.
Habana, 15 de Junio de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Sres. Registradores de la propiedad de este territorio.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Pagarés.
D. José Serra, ó sus herederos, se presentarán en esta Administración, Sección provincial de Atrasos, en el término de quince días para proceder á la devolución de unos pagarés que por los plazos de la compra de la casa Sama-ritana 9, otorgó don José Llavina, como apoderado del dicho Sr. Serra.
Asimismo deberán presentarse en la propia dependencia las cartas de pago números 387 y 426, de 16 y 17 de Agosto de 1872, respectivamente para los efectos de formalizad ón de dichos pagarés, en el concepto de que de no verificarlo en el plazo indicado se procederá á llevar á cabo la operación en la forma expresada.
Habana, Junio 16 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Junio actual, los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales concurran hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurrido los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878, é Instrucción de 5 de Mayo de 1885.
Habana, Junio 4 de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
¡OTORGANTES.	Concpto.	1 Plazo.	Vencimiento.	Import Pesos.	e. Cs
D. Ildefonso Estrada . . . . . .	B. del E.	60	17 Junio 1894	254	3°
D. Andrés Eguillor	B. del E.	49	17 id. id.	1500	•
D. Eduardo Marro-sana		Censos.	99	23 id. id.	616	67
D. Feliciano Mallén	Censos.	69	19 id. id.	90 1	24
Solicitado á esta Administración la enajenación de un torreón y terreno anexo situado en la Playa de Marianao; se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que se consideren con derecho al mismo, lo justifiquen debidamente dentro del plazo señalado.
Habana, 5 de Junio de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Negociado de Depósitos.
Reclamado por el Juzgado de primera instancia de Guanabacoa, la devolución del depósito de mil pesos, constituido por el Escribano don Luis Marín, en carta de pago número 278, de fecha 16 de Junio de 1890, en la causa seguida contra don Angel Alvarez Feí*o, se inserta para conocimiento general.
Habana, 21 de Junio de 1894.—Ricardo de Cubells.
Intervención.
Por instancia subscripta por D. Antonio Alonso Martínez se manifiesta el extravio de la carta de pago número 641, expedida por la Tesorería de esta dependencia, en 27 de Junio de 1893, á nombre de D. José Esclapet, habilitado de los juzgados de esta provincia, por valor de cincuenta y tres pesos en oro y dos pesos cincuenta centavos , en plata, cuya suma depositó como importe de la parte proporcional del total haber del mes de Febrero y dos días de Marzo del propio año, que disfrutaba dicho Sr. Martínez, como Juez de primera instancia de Guanabacoa, y á la resulta de la causa que se le sigue por prevaricación; haciéndose público por este medio, por espacio de 9 días consecutivos, para que en el término de quince, á contar desde la primera publicación, se presenten en esta oficina de once á tres de la tarde, todo aquel que tenga que alegar algún derecho con respecto al particular; entendiéndose que transcurrido dicho plazo se declarará aquélla nula sin ningún valor ni efecto y procederá á expedir el oportuno certificado que la sustituya.
Habana, 23 de Junio de 1894.—Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA.
El lunes 25 del actual, álas 12 del día, se rematará en los Almacenes de esta Aduana, una caja marca rotulada, con 96 kilos de libros, que fué importada por el vapor español «Alfonso XIII,» que entró en puerto el 3 de Abril de 1894, la cual ha sido retasada en 100 pesos oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de la expresada mercancía.
Habana, Junio 20 de 1894.—Aníbal Arríete. -