55i
GACETA DE LA HABANA
nínsula que se hallaban prestando servicios en la misma, habiéndolos en la Isla de igual procedencia con dicha categoría personal, nombramientos hechos en virtud de lo prevenido en el Reglamento y á pesar de las Reales órdenes de 4 de Agosto de 1892 y de 16 de Septiembre de 1892 que cita el recurrente; que admitiéndose la hipótesis de considerar como de nueva creación la plaza de Director dé 1.a, hay que admitir igualmente como de nueva creación la de Director de 2.a para la escala general y teniendo derecho á ésta por igual los de la Isla que los de la Península, según el artículo 5.° del Reglamento, y no habiendo más que una, lógico es que la ocupe el más antiguo y en este caso le corresponde al de la Isla, pues de otra suerte ocurriría que el más moderno pasaría á ser el Jefe del más antiguo, caso inadmisible en todo Cuerpo' de escala cerrada y en contra del 2.° inciso del artículo 37 que previene que el personal de la Isla figure por mitad con el de la Península en el puesto que por antigüedad relativa le corresponda; que por todo lo expuesto la Administración general cree que no es procedente ni está ajustada á derecho la pretensión de D. Jesús M.a Pefaur en reclamar para sí la plaza de Interventor general 2.° Jefe del Cuerpo, pues ésta corresponde al más antiguo después del Administrador general, sea cualquiera su procedencia, y si solo tiene derecho á solicitar el cumplimiento del artículo 5.° deí Reglamento elevándose á Director de 2.a la plaza de Administrador Principal de la Habana haciéndose al efecto las economías que fuesen posibles en el personal para sufragar el exceso en el presupuesto y por lo tanto el Administrador general, aunque parte interesada, dice que cree lealmente que el Gobierno de S. M. al confirmar en sus puestos por Reales decretos de 14 de Septiembre último al l.° y 2.° Jefe del Cuerpo, ha interpretado fielmente el espíritu y letra del Reglamento, considerando solo la novedad introducida en la Ley de Presupuestos, como una modificación de .! las categorías de la escala general de que se compone ¡ el Cuerpo de Comunicaciones de la Isla, proponiendo j dicho Administrador general elevar á este Ministerio la instancia del Sr. Pefaur con copia de lo actuado para la resolución que estime justa, con cuya propuesta se manifiesta conforme esa Secretaría y Gobierno general; Vistos los expedientes personales de los interesados, los antecedentes todos del asunto y las disposiciones, legales , aplicables al caso; Considerando que el punto de partida de la argumentación del recurrente es estimar como vacante la plaza de Director de 2.a que dice deja el Sr. Zapata por su ascerso á. Director de 1.a; Considerando que para que existan vacantes es necesario el establecimiento de un Cuerpo ú oficina de nueva creación ó que se aumente el nú mero de plazas de la plantilla de un Cuerpo ú oficina ya creados, ó que sin aumentar plazas en Cuerpos ú oficinas existentes, queden sin servidor por alguno de los motivos que naturalmente producen este hecho, como son eí fallecimiento, renuncia, cesantía, etc., de los funcionarios que las desempeñan; Considerando que nada de esto ha ocurrido en el presente caso, pues el hecho es qué aprobada la reorganización del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla por Real orden de 14 de Abril próximo pasado, haciendo -uso de la autorización conferida á este, Ministerio en la Ley de Presupuestos del ejercicio anterior y acordado que dicha reorganización, en la cual quedaban los tres Jefes más caracterizados del Cuerpo en la misma categoría y sueldo que venían disfrutando, rigiese en el actual ejercicio económico, la Comisión de Presupuesto introdujo algunas modificaciones que fueron aprobadas por las Cortes, entre ellas la de aumentar la categoría y el sueldo de las plazas de Administrador é Interventor general de Comunicaciones, que con dichos aumentos figuran en el presupuesto vigente y por lo tanto no se creó ninguna plaza, sino que las Cortes, creyendo sin duda más conveniente que existiera en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla una graduación perfecta mejoró las condiciones de las plazas ocupadas por el primero y el segundo Jefe, dando por resultado que haya un Director de 1.a, otro de 2.a y otro 3.a en lugar de uno de 2.a y dos de '3.a como había antes: Considerando que al no haberse producido la vacante á que alude y en que funda su derecho el Sr. Pefaur, la reclamación entablada por el mismo, parte de una base equivocado y no puede por lo tanto prosperar: Considerando que al encontrarse este Ministerio con la novedad introducida por las Cortes en la Ley de Presupuestos respecto á las dos plazas de que se trata, estimando desde luego que las expresadas modificaciones no producían vacante, confirmó en dichos cargos á los funcionarios que vem'an desempeñándolos, pues hallándose ya en posesión de los mismos y en aptitud legal para obtener la mejora que fueron objeto, ninguna razón había para que no fueran confirmados, y antes por el contrario, siendo mayor la antigüedad de don Bernardo Arrondo que la del recurrente, por cuya causa dentro del Reglamento ocupaba la plaza de 2.° Jefe, esta misma razón subsistía con igual fuerza después de la mejora con qué se favoreció en la Ley de Presupuestos á la referida plaza: Considerando que de admitir como pretende el reclamante, que la plaza dé Administrador general, por la mejora obtenida, se considere como de nueva creación, hay que admitir que también lo es la de Interventor general, pues idéntica razón existe para ello, y en este caso, no hubiera podido nombrarse para la primera al señor Zapata, hasta que se hubiera demostrado que no había ningún funcionario del Cuerpo de la Península que quisiera ir á ocuparla en su empleo, en cumplimiento del artículo 34 del Reglamento y por las mismas causas tampoco hubiera podido nombrarse al Sr. Pefaur para la segunda, pero sí al señor Arrondo, porque además de ser el Director de 3.a más antiguo de proceden-
cia insular, lo era también con relación á, Pefaur, estando además en posesión de la categoría Administrativa correspondiente á la de Director de 2.a y dentro de los artículos 5.° y 8.° del Reglamento del Cuerpo; Considerando que de prevalecer la teoría que sustenta el reclamante señor Pefaur, resultarían derogados los artículos 5.° y 8.° del Reglamento y los funcionarios I del cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, de procedencia insular, no podrían aspirar más que á la categoría de Director de 3.a, ó mejor dicho, ni aun.á ésta, pues de admitirse que determinadas plazas del Cuerpo sean cubiertas siempre por individuos de la misma procedencia que los que causaron dichas vacantes, y en el caso actual, en la hipótesis de que fuese vacante la de que se trata, si se confiriese al señor Pefaur la plaza de Director de 2.a, es claro qué habría que nombrar, siempre, dentro de la teoría expresada, para esta plaza, á funcionarios del Cuerpo de telégrafos de la Península y dentro de la misma téoría también había de proveerse la vacante del señor Pefaur en funcionarios de su misma procedencia, lo cual no sería equitativo ni justo, porque éstos tienen expresamente reservada por el artículo 7.° del Reglamento la plaza de primer Jefe Administrador general de Comunicaciones, pero para todas las demás tienen igual derecho ambas procedencias desde Oficial l.° de Estación hasta Director de r sección de 2.a clase, debiendo cubrirlas por mitad según el artículo 5.° del citado Reglamento, y cuando no hubiere más que una, corresponde la primera vez al más antiguo sin distinción de procedencia (y precisamente respecto á la que se trata así lo previene taxativamente el artículo 8.° del mismo Reglamento), siendo después equitativo establecer un turno para su provisión entre la procedencia insular y peninsular, hasta que las atenciones dél presupuesto permitan crear otra plaza de la misma categoría, haciéndose así posible en la práctica dar una á cada procedencia: Considerando, respecto á lo manifestado por la Administración general de Comunicaciones,, de que por las visicitudes del personal del Cuerpo no se ha cumplido siempre en todas suspartes del art. 5.° del Reglamento, que ésta manifestación no es rigurosamente exacta, pues lo que en puridad ha sucedido, como no podía menos de suceder, es que cuando no ha habido más que una plaza de determinada categoría ó un número impar de ellas, no han existido términos hábiles de que se cumpliera, lo cual no es precisamente lo mismo, y así forzosamente, al plantearse, la reorganización aprobada por Real orden de 14 de Abril último, en la que se fijaron quince plazas de Jefes de Estación, hubo que conferir otra á los funcionarios de procedencia insular y siete á los del Cuerpo de telégrafos de la Península, por haber tres excedentes de aquella procedencia y cinco en activo, como había cinco de la otra en la misma situación, porque eran diez las plazas existentes anteriormente, pudiendo decirse únicamente con propiedad que el artículo 5.° queda incumplido cuando existiendo términos hábiles ó sea número par de plazas, éstas no se proveyesen con igualdad entre las dos procedencias y aun así sólo quedaría propiamente incumplido cuando se desmostraSe que .el igual reparto pudo tener lugar, pues en el caso de que para plazas de determinada categoría, no hubiese número bastante á cubrir la mitad de las mismas, de funcionarios del cuerpo de la Península que las solicitasen, es evidente que tampoco sería rigurosamente exacto que no se diera cumplimiento al repetido artículo 5.° del Reglamento vigente; y Considerando acerca de lo también expuesto en su informe por la Administración general de Comunicaciones, referente á que el señor Pefaur tiene derecho á solicitar el cumplimiento del tantas veces citado artículo 5.° y á que se eleve por lo tanto su plaza á Director de 2.a, este derecho sólo puede admitirse como derivación del hecho de que la situación del presupuesto de esa Isla permita aumentar otra plaza de Director de 2.a en presupuestos venideros, pero nunca estimarse como preexistente á ese aumento, que depende de otras consideraciones, pudiendo solamente aceptarse la consideración de que los servicios y antecedentes del señor Pefaur le hacen también digno de obtener una mejora, y que cuando hubiere lugar á ello, sería equitativo otorgársela; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la i Reina Regente del Reino,.se ha servido desestimar la instancia del Direcctbr de 3.a don Jesús María Pefaur, solicitando se le confiera la plaza de Diréctor de 2.a que hoy existe, y declarar que solo por equidad, cuando las atenciones del presupuesto lo permitan, pudiera elevarse la categoría de la plaza de Administrador principal de la Habana, que actualmente desempeña, á la misma que hoy disfruta la de Interventor general, con objeto de que hubiera una de esa categoría para cada procedencia.
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución íntegra en la Gaceta de esa Isla y en extracto en la de Madrid.”
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta R. O. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
De conformidad con lo propuesto por el Banco Español de esta Isla, y lo dispuesto además en las reglas dictadas por esta Intendencia con fecha 12 del corriente, y en-
tre ellas las marcadas con los números 1 y 2, han sido nombrados Inspectores para la Renta del Sello y Timbre del Estado en esta provincia, los señores siguientes:
Para la ia agrupación, don José Miguel de Lasa.
Para la 29 ídem, don José Leal.
Para la 3a ídem, don Ramón Salgado.
Para la 4a ídem, don Benito Posada.
Y para la 5a ídem, don Juan de Urquía y Redecilla.
Lo que se publica en la Gaceta en cumplimiento de lo acordado y para general conocimiento.—Habana, 21 de Marzo de 1894.—Antonio del Moral.
SUBINTENDENCIA.
De conformidad con lo informado por el Negociado del Timbre y la Subintendehcia general, á fin de evitarlas injustificadas demoras que se observan en la tramitación y cobro de los expedientes que se inician por concepto de la Renta del sello y Timbre del Estado, y las constantes quejas que hasta mi autoridad han llegado, respecto á las dilaciones que sufren los señores contribuyentes en la gestión y despacho de sus asuntos, y por otra parte, las deficiencias que se observan en las disposiciones que regula» el procedimiento administrativo para la constante vigilancia de la Renta que terminantemente preceptúa el art. 194 de la Instrucción vigente; esta Intendencia general ha tenido á bien dictar las siguientes
REGLAS á las que han de sujetarse, á partir de esta fecha>
todos los funcionarios y contribuyentes á quienes.
interese.
ia La Intendencia general de Hacienda, á propuesta del Banco Español, nombrará los Inspectores que se consideren necesarios para la Renta del Sello y Timbre defc Estado.
2a A partir de esta fecha se considerará subdividida la provincia de la Habana en cinco agrupaciones, servidas-por otros tantos Inspectores, á quienes respectivamente corresponderá las siguientes demarcaciones:-Primera agrupación. Las calles comprendidas en los distritos judiciales de la Catedral y Belén.—Segunda agrupación. Las calles comprendidas en los distritos judiciales de Guadalupe y Jesús María.—Tercera agrupación. Las calles comprendidas en los distritos judiciales del Pilar y Cerro, así como el cacerío del Vedado y Chorrera.—Cuarta agrupación.. Los términos municipales de Regla, Guanabacoa, Santa María del Rosario, Managua, Jaruco, Aguacate, Bainoa* Casiguas, Jibacoa, San José de las Lajas, San Antonio de Río Rlanco, Tapaste, Bejucal, Madruga, San Felipe, *Qui-vicán, Marianao y Cano. —Y quinta agrupación. Lostér:> minos municipales de La Salud, San Antonio de las Vegas,. San Antonio de los Baños, Alquízar, Ceiba del Agua,. Güira de Melena, Vereda Nueva, Güines, Melena del Sur, La Catalina, San Nicolás, Guara, Pipián, Nueva Paz* Batabanó, Bauta é Isla de Pinos.
3a Los Inspectores vigilarán constantemente el cumplimiento de la Ley del timbre vigente, á fin de que sean por todos cumplidas las disposiciones de la Instrucción; para las visitas generales se solicitará la oportuna autorización de esta Intendencia, entendiéndose que deben girarse anualmente dos visitas generales.
4a Para obtener el nombramiento de Inspector será necesario reunir las condiciones exijidas en el art. 43 del Reglamento de 24 de Mayo de 1887.
5a Los Inspectores disfrutarán los emolumentos que determina el art. 10; entendiéndose que percibirán el cincuenta por ciento de las multas que se hagan efectivas con resultado de sus gestiones, cuya participación se realizará en la forma que preceptúa el art. 11 del Reglamento. No obstante lo dispuesto en esta regla, en el caso en que se le señalara á los repetidos funcionarios haberes ó emolumentos por el Banco Español, á éste corresponderá el percibo del cincuenta por ciento de las multas.
6a El libro ó registro diario que están obligados á llevar los Inspectores, con arreglo al inciso 18 del art. 16 del citado Reglamento, contendrá, además de los pormenores que el mismo expresa, una nota relativa á la fecha en que se hubiere principiado la visita en los Ayuntamientos y la en que se hubiere terminado; y cuya nota se estampará precisamente al terminar la visita de las expresadas Corporaciones; conteniendo además, el referido libro, un encasillado con el número de orden que á cada acta, ya sea de falta, ya de comprobación, corresponda. A este efecto y antes de levantar el acta que proceda en cada visita se estampará una diligencia en que conste el número de orden que á la misma corresponda, la que suscribirá con el Inspector el visitador y el funcionario que le auxilie.
7a Tanto las actas de falta con las de conformidad se presentarán con las correspondientes facturas en las Administraciones de Hacienda dentro del término de ocho días, según dispone la regla 12 del art. 16 del Reglamento del ramo, y precisamente en el mismo día se elevará á esta Intendencia un duplicado de la referida factura, autorizado por el Inspector y con el recibí y conforme de la respectiva Administración.
8a En las actas de conformidad se harán constar todas las clases de documentos que se hayan examinado.
9a Las Administraciones de Hacienda elevarán en término de seis días á esta Intendencia, con el correspondiente informe, los expedientes que le sean entregados por los Inspectores, á fin de dictar en ellasTa resolución que proceda. Los funcionarios que por negligencia, descuido ú otra cualesquiera causa no dieren exacto cumplimiento á esta disposición, incurrirán en las correcciones disciplinarias que determinan las disposiciones vigentes, siendo en primer término responsables los Adminisiradores de Hacienda.
10. En los casos que por conveniencias del mejor servicio se dispusiere por los Administradores de Hacienda la práctica de cualquier visita parcial, utilizará el Inspector del ramo, salvo en aquellos casos en que por estar éste ausente de la capital, no pueda prestar sus servicios con la