GACETA DE LA SABANA
814
Días. A Jf v.
15	R. O. disponiendo se saque á concurso la cátedra correspondiente al 29 curso <Je derecha procesal, civil, penal, canónico y administrativo y teoría y práctica de redacción de instrumentos públicos, vacante en esta Universidad- . «n/* . vr 1
. Idem declarando áe mérito y utilidád notoria la obra .titulada «Apuntes para unos prolegómenos á la Meta-fisica» de la que es autor D. Pedro María López, Catedrático auxiliar de esta Universidad.
. ídem disponiendo se considere vacante la cátedra de Análisis Matemático de la Facultad de Ciencias, con motivo del fallecimiento del que la desempeñaba.
. Patentes de invención v á favor <Je Mr. FeJie Víctor Max Raabo y Mr. Napoleón Valero Martín. •
. R. O. nombrando Ayudantes cuartos de Obras públicas de esta isla, á D. Francisco Mesa y Malbert y don Antonio G. Rianchp Calderón.
. Idem disponiendo se apruebe la plantilla del personal facultativo y administrativo de la Junta de Obras del puerto de Santiago de Cuba.
16	Nombrando Alqálde municipal del Ayuntamiento de Regla, á D. José Cagigal y Hoya.
. Patentes de invención á favor de Mr. Rober Mac : Glasson y Mr. WílHam Oskar Lergman.
17	Idem idetn de D. Segismudo Pik.
•	Telegrama anunciando la reunión de Cortes para el día 4 de Abril próximo.
18	Autorizando á Mr. JosephL. Hance para desempeñar el cargo de Agente Consular de los Estados Unidos de América, en Cárdenas.
•	R O. adrrfitienio la renuncia presentada por D. Federico Carbonell y Valdivieso y amortizando la vacante que resúlta con este motivo.
. Idem disponiendo el cambio de destinos entre D. Miguel Martínez Córdova y don Joaquín Siiárez de Megrón.
. Pena impuesta á D. Ezequiel Besanilla y Villánueva, Alcalde de barrio de Luis Lazo, por prevaricación.
. Patentes de invención á favor de Mr. Alfred Savill •Tonkins y Mr. H. Schumm.
20	Idem ídem de «The caustic Soda & Chlorine Synd icate Limijed» y Sres. Francis Edwar Elmóre y Alexan-der Stanley Elmore.
. R. O. accediendo al cambio de destinos entre don Eugenio Fernández Mac Mahón y D. Luis J. Sausa.
. Idém nombrando para el Registro de la propiedad de Puerto Principe, á D. Emilio Monasterio y MÍandillo.
21	Idem concediendo Real confirmación del título de Administrador del oficio de Tasador de óostas, á don Ricardo^Villate y Arrendó.
. Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración, en él recurso de alzada interpuesto pór el Ayuntamiento de Santiago de Cuba, contra un acuerdo de la Comisión provincial sobre incapacidad del Concejal de dicho Ayuntamiento, D. Rafael Garí.
. Patentés de invención á favor de Mr. Alfred Savill Tonkinr v los Sres. Adolphus Berrenberg y William Enmery Kikerson.
22	Idém ídem de D* 'José Goicoechea y Primo de Rivera y los Sres Adolphus Berrémberg y William Emery Kikerson.
25 R. O. cesantía de D* Carlos Pedroso y Scúll.
. Idem nombramiento de D. Juan de Dios Esquer y Martín.
, Idem disponiendo qiie S los funcionarios de los Cuerpos de Comunicaciones de Cuba, Puerto Rico y Filipinas que cuenten diez años efectivos en el último empleo, se les dé el i nmediato superior administrativo.
•	. Idem desestimando la instancia del Director de 3a,
D. Jesús María Pefaur, solicitando se le confiera la plaza de Director de 2a que hoy existe.
27	Idem nombramiento de D. Eugenio Sánchez Fuentes y Peláez.
. Subasta de las obras de reparación entre los kilómetros 16 y 19 de la carretera de la Habana á Güine.s.
. Idem ídem ídem 34 y 38 de la carretera de la Habana ¿San Cristóbal.
28	Nombrando Alcalde municipal de Consolación del Norte, á D. Gerardo Sánchez Mogena.
. R. O. nombramiento de D. Ernesto Mindaro y del Alcázar.
29	Idem traslación de D. Manuel Novo y Colson.
•	Idem nombramiento de D. Luis Escribano y de Ipa-rragüirre.
. Subasta para la construcción de un faro de 40 orden en la Punta de Barlovento, Guantánamó.
. Dictamen del Excmo. Consejó general de Administración, en el expediente promovido por el Ayuntamiento de Lagunillas para la creación de un arbitrio denominado,«Licencias para fabricar.»
30	R. O. ampliando lá concesión de la línea de ferroca rril del ingenio «Central Caracas» á Limones, al uso público.
31	Idem concediendo á 3. Fernando Heydrich autorización para desempeñar el cargo de Vicecónsul de
, Dinamarca en Matanzas.
•	Idem anunciando quedar vacantes las direcciones balnearias de Santa Rita, en Guanabacoa y de Santa Fe, en Isla de Pinos.
•	Idem nombrando para la dirección balnearia de Coamo, en Puertt> Rico, á D. Enrique Ranz de la Rubia.
•	Reales órdenes cesantías de D. Antonio Micó y Muñoz y D. Antonio Benítez y Fernández.
•	Nombrando Fiel-almotacén del 29 distrito de la pro-nincia de Matanzas, á D. Antonio de Casas y Vázquez; ídem ídem ídem de Santa Clara, á D. Eduardo Moreno González de Nájera.
•	Privilegio á favor de D. Alberto Verástegui.
Días.
Intendencia general de Hacienda.
10 R. O. declarando que todo libramiento del Ramo de Marina, debe acompañar la presentación de los documentos justificantes en la forma dispuesta por las leyes vigentes de Contabili iad.
2	Idem cesantía de D. Ramón Llanes y Morán.
. Idem traslación de D. Joaquín Aymerich y de la ^Cruz.
3	Idem ídem nombramientos de D. Rafael Corcuera y D. Rafael Rúiz de Apodaca.
4	R. O. nombrando en comisión á D. Indalecio Ramírez de Arellano y García Ruiz.
• . Adicionando la clase de la Tarifa ia vigente sobre almacenes de maderas nacionales y extranjeras, materiales de-fabricación., etc., etc.
6. R. O nombramiento de D. Alfonso Díaz y Andrés.
. Idem trasladando á D. Mariano Barrio Cabo.
; Recaudación de Aduanas de Diciembre de 1893. Clasificación para el aforo de machetes destinados á las faenas agrícolas.
7	Concediendo 15 días de plazo á todos los industriales comprendidos en la relación publicada en la Gaceta de 3 de .Septiembre de) 92 para habilitar y rehabilitar sus libros.
9 R. O. trasladando á D. Modesto Alvarez Enríquez.
10 Idem nombramiento de D. Pedro Tejada y Cortés.
. Idem trasladando á D. Fernando Munillay Calví.
13	Idem rectificando el texto del epígrafe núm. 5 «Bodegas», correspondiente á la clase 12 de la tarifa ia de la Contribución industrial.
. Estado de la recaudación de Aduanas del mes de Enero del presente año.
14	Idem aprobando el nombramiento interino de don Bernardo Gari y Jiménez.
Idem cesantía de D. Pedro Tejada y Cortés.
. Idem confirmando el nombramiento de D. Antonio Paradela y Grifo.
15	Idem nombramiento, por traslación, de D. Fernando Bermúdez Reina.
. Idem confirmando el ídem de D. Manuel Sánchez Iñiguez.
16	Idem ídem ídem de D. Francisco Valdés López.
Idem disponiendo que el nombramiento de D. Laureano Ballesteros se entienda hecho á favor de don Laureano García Ballesteros.
. Idem aprobando las cesantías de D. José López Ruiz y D, José Pascual y Bonanza.
Disponiendo la época.en que deberá entregarse á las Diputaciones y Ayuntamientos la parte que les corresponde en el importe de las cédulas personales.
28	R. O. nombramiento de D. José Góngora y Aguilar.
. ‘ Anuncio del Banco Hispano Colonial del sorteo 319
de los billetes Hipotecarios, emisión de 1886.
29	R. O. traslación de D. Tomás de Armas y Hernández.
30	Idem nombramiento de D Rafael Quadrado y Guiñán.
. Modelo de las actas que han de formar la cabeza de
los expedientes de investigación de la riqueza territorial y pecuaria.
. R. O. rebajando la categoría á la plaza de Tesorero de la Administración de Háciendádé la Habana. ‘
31	Idem nombramiento de D. Wenceslao Riera y Doktór.1'
.	Disponiendo.que las coronas fúnebres que sé impor
ten deben aforarse por la partida 21 del Arancel.
. Dictando reglas para que la Intendencia general pueda ejercitar, debidamente’la inspección y fiscalización., de las contribuciones urbanas, rústicas é industrial.
Montes.
10 Solicitud de D. Agustín Ansa y Gongorza y D. Fernando Torres Villa, para hacer un aprovechamiento forestal.
2 Idem de D. Ramón Ortega para ídem ídem.
20 R. O. nombramientos de D. Nicasio Alvarez, don Hipólito Mora y D. Dimas E. Espinosa.
Timbre y loterías.
9 Plan del sorteo ordinario núm. 1,469.
17	Decreto reproduciendo la modificación del art. 179 de la Instrucción para la renta del sello y timbre del Estado.
25 Nombramiento de Inspectores para la Renta del sello y timbre del Estado.
. Reglas á las que han de sujetarse, á partir de esta fecha, todos los funcionarios y contribuyentes de la Renta del sello y timbre del Estado.
. Declarando vacante en Puerto Príncipe la plaza de Inspector del Timbre.
. Disponiendo que los ingenios ó fábricas de azúcar han ' estado en la obligación de sellar sus libros desde 3 de Septiembre de 1892.
27 Plan del sorteo extraordinario núm. 1470.
30 Dividiendo en dos agrupaciones para los efectos de la Inspección del Sello y Timbre del Estado, cada una de las provincias de Matanzas, Santiago de Cuba y Santa Clara y nombrando los inspectores para el desempeño dé las mismas.
Junta de la Deuda.
8	Situación en que se encuentran en 1.® de Febrero de 1894 las deudas de esta Isla Amortizable al 1 y 3 por ciento y de Anualidades creadas por la ley de 7 de Julio de 1882.
. R. O. aclarando las dudas suscitadas en el cumplimiento de la ídem de 20 de Julio de 1891, sobre la personalidad de los habilitados militares en la reclamación de créditos atrasados.
10 Señalamientos de pago.
22 Idem . ídem ídem.
27 Relación de créditos reconocidos.
Días.
Capitanía general
10 Relación núm. 4 de abonarés de alcances y ajustes finales de individuos del Regimiento Caballería de Borbón.
9	Ideijn núm. 46 de ídemi ídem de la Brigada de trans*
. portes á lomo.
í 1 Idem núm. 6 de ídem ídem del Cuerpo de Ingenieros.
16	Idem núm. 47 del Regimiento Infantería de la Reina.
27 Idem adicional á la número 50 de ídem ídem del Regimiento Infantería de Cortés.
29 Idem núm. 52 de ídem ídem del Batallón Candores de Guantánamó.
31- Idem núm. 53 dé ídem ídem del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alba deTormes,
22 Idem núm. 50 de ídem ídem del Batallón Cazadores de Cortés^
i Sección central de Atrasos.
15 Sacando á concurso el nombramiento de Recaudador de contribuciones, y condiciones para efectuar las solicitudes.
i
Comandancia general de Marina.
27 Comunicación del Cónsul de España en Barranqui-lia dando cuenta de la resolución dictada por el Gobierno de Bogotá sobre los buques que lleguen á los puertos de esta República.
Comunicaciones.
7	R. O. disponiendo que los vapores correos de la Compañía Trasatlántica que hagan escala en Puerto Rico, salgan de este puerto á |as diez de la mañana.
27 Estado de la recaudación del primer trimestre de 1893 á 94 por todos conceptos.
Administración de Hacienda pública. de la Habana.
14 Reglas que han de observarse para la Revista de las clases pasivas que residan en esta provincia y perciban sus haberes por la Tesorería de esta Administración de Hacienda.
Real Audiencia.
8	Circular disponiendo se guarde y cumpla la R. O. de 16 de Diciembre del año próximo pasado sóbrelas reclamaciones á que dió lugar la publicación de los Aráncefes judiciales para los negocios civiles..
r6 Disponiendo se cumpla la R. O. de 25 de Enero último por.la cual se ordena que á los Sres. Bailli y Bai-Uiefy, editores del Anuario del Comercio, de la Industria, etc.', se faciliten cuantos datos solicitaren con
• ; objeto de perfeccionar dicho Anuario. '
18	Resolución en el recurso gubernativo interpuesto por el Ministerio fiscal, coadyuvado, por D. Juan Bautista . Ibarra, cpntr# la negativa del Registrador de la propiedad de Güines á cancelar una inscripción y practicar una anotación preventiva.
Real Universidad.
10	Sacando á concursó la plaza de Profesor Auxiliar de letrás del Instituto de^ 2^ enseñanza de Santiago de Cuba.
11	Idem á oposición la Dirección de las escuelas completas para niñas de Placetas y San Andrés, de Sancti Spíritus y la ídem de niños de San Diego del Valle.
Subastas
10 De los suministros de alimentación, adquisición de ropas, efectos para lavado y utensilios para el Hospital, de Cárdenas.
4 De un lote de la hacienda «Sitio Herrera», en San Cristóbal.
6 Del suministro de medicinas, sus envases y sanguijuelas, para el consumo de esta escuadra y Arsenal.
. Del servició de impresión y publicación del «Boletín oficial» de la provincia de Matanzas.
. De los arbitrios «Alquilerefe del Mercado núm. 1». «Consumo de ganado» y «Productos del Rastro», en Cienfuegos.
8	De varios muebles depositados en la calle de Concepción de la Valla núm. q, en esta ciudad.
. Para la construcción de varios muebles con el destino al Ayuntamiento de Güines.
9	Para la construcción de los estribos del puente que habrá de sustituir al de Bailén, en Matanzas.
10	Del arrendamiento del derecho de introducir tareas de cigarros en la Cárcel de esta ciudad.
14 Del ídem de los solares 2, 3 y 7 de la manzana 13 de los terrenos de las murallas, en esta ciudad.
17	Del arbitrio «Matanza de ganado», en Cartagena.
‘ Parte no oficial.
11	Indice del mes ¿te Enero.
ANÜIVOIOS.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 ecntaVos el ejemplar. •