GACETA DE LA HABANA
771

aHJ
Hij ^ an.
UttCloti L
le«crii» 1
:recV*i
ÔD n3|
,qV\|
“PM* fe° KW¿I *>«1 pfiere-<fel
E?er» iltftl
*	M. el y ^ Reino, LL ?n i)t|| 'la general ¿
1 ‘^prescriil
*	de esa 1^1 1° declaradj ,r «*ïd ero ùltimi ento yefecii resolución {¡.
co parage 'vam Osan.
je la Secdóil ?rio deUltnl Un Cristóbal,! i, de ignoradoj Tribunal, po: :1 art. 388 dd itecaria, lis ¡e ha servido jaceta oficial niño de ocl» ción, contrae iencia, y pro-entendiéndose [ue haya loga, ira su publica-tres númeru
tario de Go
na.
es de Mayosj á los estudie to en el Rol
deberán soli-] ñeros días dell , Secretariad| ‘su solicitud,! centavos. | amen la exhi-|| de la personal s mayores del los derectal son los qoesef
centavos por ! primer plie-i itavos. nscripción. I rechos de im*
i de expedito I
is compraban il Plan de Es-1 ; se solicited
parageneli
ario general-
eneral de lientes a1 I ¡alado l»*l


Días 30 de Abril y 10 de Mayo.-Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados.
Días 3, 4 y 5 de Mayo.—Montepío militar.
Días 7 y 8 de ídem. —Montepío civil y Pensiones de Gracia.
El pago se verificará con el 90 por ciento en Billetes 'metálico y el 10 por ciento en plata; entendiéndose que si en Ja parte de oro que ha de percibir cada interesado resultase alguna fracción menor de diez pesos, se abonará ésta en plata con la bonificación correspondiente.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que los interesados cobrarán de ocho á diez de la mafiana y los apoderados de dos y media á tres y media, de la tarde.
Habana, 25 de Abril de 1894.—El Administrador, Augusto de Rosales,
Depósitos,
Ordenado por el Excmo. Sr. Gobernador general, le sean devueltos á los Sres. Colom y Ca, los depósitos que constituyeron por cartas de pago núms. 623 y 624 de 24 de Julio de 1889, para responder al cumplimiento como contratistas del suministro de zapatos y víveres del Asilo de Enajenados; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Abril 19 de 1894.—Augusto de Rosales.
Jefatura de Obras públicas de la Región Occidental.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general que la adjudicación del suministro de aceite mineral ó petróleo necesario para consumo de los faros de la Isla, durante dos años, se lleve á cabo por el sistema de concierto particular, con sujeción al pliego de condiciones aprobado por dicha Superior Autoridad, en 20 de Agosto de 1891, y además de las generales del pliego aprobado por Real decreto de 11 de Junio de 1886, deberán regir para el expresado suministro; á continuación se publica el mencionado pliego para conocimiento de todos los que quieran tomar parte en la licitación, la cual se celebrará el día 17 de Mayo á las dos de la tarde, en el despacho.del Ingeniero Jefe que suscribe, Cerro 440 B.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán por escrito al Ingeniero, hasta la hora señalada para el acto, considerándose nulas todas las que falten •á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que •excedan del tipo del precio fijado para el kilogramo del combustible.
Habana, 13 de Abril de 1894.—El Ingeniero Jefe «de la Región, Francisco Quiñones,
SPliego de condiciones que debe regir para el suministro del
aceite mineral ó petróleo necesario á los faros de la
Isla, además de las generales aprobadas por R. D. de
11 de Junio de 1886.
va Será obligación del contratista suministrar el aceite mineral refinado para el servicio de los Faros, que deberá ser precisamente de la marca llamada «Luz diamante,» «de la fábrica Logman y Martínez, de New York, ó de las refinerías establecidas en esta Isla.
2a Si en absoluto no hubiese existencia de dichas marcas en plaza, podrá sustituirse por otra de clase no inferior y que llenará las siguientes condiciones: que su densidad esté comprendida entre o’810 á 0*830, que su temperatura mínima de inflamación sea de 59 grados centígrados, que la tensión máxima del vapor sea de 35 grados 174 miligramos de agua.
La densidad podrá medirse con el pesa líquidos de Gay Lussad ú otro cualquiera experimentado. La temperatura mínima de inflamación, con el aparato que para el •efecto se facilitará por el ramo de Obras públicas, y la tensión máxima del vapor con el aparato inventado por los Sres. Urbain y Salerín ú otro apropiado para el caso.
3a Para juzgar de la purificación del aceite mineral, se examinarán su densidad y la temperatura mínima de infamación, y si de este examen resultase dudosa la calidad, se hará la prueba de la tensión máxima del vapor, desechándose todo aquél que no reúna las condiciones antes ■explicadas en la precedente.
Las pruebas se efectuarán en el local que designe el Ingeniero encargado del servicio de faros, y siendo satis factorías, se harán las entregas en el almacén de Obras públicas, Cerro número 440 B.
4a Las entregas se harán en la fecha que designe el Ingeniero, quien avisará por medio de oficio al contratista, con 15 días de anticipación por lo menos, siendo obliga torio é inexcusable para el contratista, el tener petróleo •entregado al espirar los 15 diasque se prefijan.
5a La cantidad de petróleo que se considera necésa-•ria para el consumo de un año, es de cinco mil kilogramos, ó sean unas cuatrocientas treinta y cinco arrobas, y se entregará en envases de hoja de lata, perfectamente soldados, cuyos envases quedarán á favor del Ramo.
En el caso de que fuera necesario disminuir ó aumentar dicha cantidad, el contratista no podrá fundar reclamación alguna en la variación que resulte, puesto que debe «atenderse que se obliga á suministrar la que se • le pida, sea más, sea menos, que la que aquí se señala.
6$ El importe de cada entrega se acreditará en relación en las cuentas correspondientes al mes en que se haya hecho. Los pagos se harán en oro ó en Billetes del Banco Español de la Habana, con el aumento que para el día del pago esté señalado por el Gobierno general, y mediante libramiento expedido por la Administración principal de Rentas, contra la Tesorería de la misma, con sujeción á lo dispuesto por la Superioridad, sobre pagos de obligaciones, rentas, impuestos y derechos del Estado.
7a Si llegada la fecha señalada por el Iugeniero para
hacer una entrega del petróleo refino especial para faros, y el contratista no la hubiese hecho en todo ó en parte, se procederá á su compra por cuenta de la Administración, sin nuevo aviso, descontando de la fianza la demasía en caso qué la hubiese, y además quedará responsable el contratista de los perjuicios ó perturbaciones que resultaren en el alumbrado de faros, si no llegase á tiempo el combustible por aquella causa.
8a La duración de la contrata será de dos años, á contar desde la fecha en que se apruebe la adjudicación de este servicio.
Después de cumplido el término de los dos años referido, el contratista no podrá abandonar el servicio hasta que haya quien lo reemplace, no pasando el retraso de dos meses.
9a Para hacer proposiciones en la subasta, será condición indispensable, acreditar el depósito en Tesorería de la cantidad de cien pesos oro, cuya cantidad se devolverá á todos los postores cuyas ofertas no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador, que la ampliará hasta la cantidad de doscientos cincuenta pesos oro, que debe constituir la fianza definitiva.
10. No se admitirá proposición en que se fije por cada kilogramo de petróleo, peso neto, un precio mayor de quince centavos oro.
11 Al finalizar el contrato se devolverá la fianza al contratista, mediante certificación del Ingeniero • Jefe de haber cumplido las condiciones satisfactoriamente.
12.	Será de cuenta del rematante, el pago del importe de los anuncios de la subasta en el periódico oficial, y el de los derechos de la otorgación dé la escritura.
13.	El contratista deberá ejecutar cuanto sea necesario para conseguir una purificación del petróleo superior para el uso indicado de los faros, aun cuando no se halle expresamente estipulado en estas condiciones, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Encargado. ■ - Habana, 2 de Junio de 1891.—El Ingeniero Encargado, Dionisio Velaz-co.—Examinados.—El Ingeniero Jefe, Quiñones.—Hay un sello de la Jefatura de Obras públicas de la provincia de la Habana.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general en 14 del que rije.—Habana, Agosto 20 de 1891.— El Director general de Administración civil, Pedro Fernández Miró.—Hay un sello de la Dirección general de Administración civil de la Isla de Cuba.—Es copia.
Presupuesto alzado del aceite mineral que se consumirá
aproximadamente, durante dos años, en los faros de
esta isla, que emplean dicho combustible.
Consumo anual,
Villanueva, (Cienfuegos)...........1270 kilogramos.
Piedras del Norte..................... 640	»
Cruz del Padre . . . . . ...	.	.	640	»
Morro de Cuba.............. .	.	.	.	521	»
Piedras del Sur................	413	»
Cayo Diana .................. •	.	.	330	»
Baracoa........................	.	.330	»
Batabanó ............................  330	»
| Sagua................................ 286	»
j Diego Pérez... .  .............. .	240	»
Total .............5000	»
Presupuesto del consumo en dos años, tiempo de duración de la contrata, 10.000 kilogramos á 15 centavos el kilogramo, importan 1,500 pesos oro.
Asciende este presupuesto á la cantidad de mil quinientos pesos oro. —Habana, 2 de Junio de 1891.—El Ingeniero Encargado, Dionisio Velazco.—Examinado.—El Ingeniero Jefe, Quiñones.—Hay un sello que dice:—Obras públicas, provincia de la Habana.—Aprobado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general en 14 del que rije.— Habana 20 de Agosto de 1891. —El Director general de Administración civil, Pedro Fernández Miró.—Hay un sello de la Dirección general de Administración civil de la Ida de Cuba.—Hay una rúbrica al margen.—Es copia. — Quiñones,
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de . . , enterado del anuncio publicado por la Jefatura de Obras públicas de la Región Occidental, en la Gaceta oficial del día . . , para la adjudicación por concierto particular del suministro de «aceite mineral ó petróleo,» durante dos años, para consumo de los faros de la Isla, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de rejir en la contrata, se compromete á suministrar todo el combustible necesario á razón de . . . (aquí el precio en letra) el kilogramo de petróleo suministrado.
(Fecha y firma.)
De orden del Sr. Administrador principal de Hacienda de esta provincia, se procederá el día i.° del próximo mes de Mayo, á las 8 de la mañana, el remate de dos muías de 6 á 7 años, de 6yí cuartas de alzada, color castaño, del pais, maestras de tiro y con buenas carnes, tasadas en trecientos cuarenta pesos; un carretón de tráfico en regular estado, con eje de hierro, dos ruedas con sus llantas de hierro, barra majagua, tasado en ochenta y cinco pesos, haciendo ambas partidas un total de cuatrocientos veinte y cinco pesos, los,que fueron embargados por débitos á la Hacienda, en la calle de Monserrate núm. 20; donde se encuentran depositadas, no admitiéndose proposiciones que no cubra los dos tercios de $425 de su avalúo.
Habana, Abril 25 de 1894.—Prudencio Acosta,
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El día 26 del entrante Mayo, tendrá efecto en la Sala Capitular, á las dos de la tarde, bajo la Presidencia del
Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de «Medicinas» á los pobres necesitados de la asistencia do-. miciliaria municipal, durante el año económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, Negociado de Hacienda, para las personas que deseen' conocerlo, de 3 á 5 de la tarde.
Lo que de orden del Sr. Alcalde, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Abril 21 de 1894.—El Secretario, Agustín M:\ Guaxardo,
ADUANA DE LA HABANA.
•
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana y de Muelles, varias mercancías, procedentes de los vapores que se expresan á continuación, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que dentro del término de tercero día, presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Del vapor español «Gracia,» que entró en puerto el día 13 de Diciembre último, procedente de Liverpool, una caja con 25 kilos muestras de ferretería, marca S. T.
Idem vapor español «Enrique,» que entró en puerto el 11 de Enero último, de Liverpool y escalas, una caja ferretería, marca J. G., con peso de 215 kilos.
Id. vapor español «Ciudad Condal,» que entró en puerto el 8 de Enero último, de Veracruz y escalas, una cajita rotulada, con dulces, con 12 kilos.
Id. vapor americano «Seguranca,» que entró en puerto el 11 de Enero último, procedente de New York, una caja almanaques, marca V. B., peso bruto de 17 kilos.
Id..del vapor americano «Orizaba,» que entró en puerto el 31 de Enero último, procedente de New Yoik, una caja marca Hidalgo y Comp., cristalería, peso bruto 15 kilos.
Habana, 21 de Abril de 1894.—P. S., Buitrago.
NEGOCIABA DBTBNKDURIA DI LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación............................. .	31275 63
Diez por ciento	transitorio.................... 2489	65
Exportación .................................... 5992	34
Descarga............................... . .	1330 54
Carga.................................. *3**	74
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés ............................. 9°	35
Multas..........................................  714	51
Impuesto especial de fósforos..........................
Id. sobre pasajeros.	. . .
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Id. de los definitivamente cerrados
Total......... 42031 76
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas ...........	1507 58
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros. . ...
Consumo de ganado .............................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto......... 439 69
Atraque, Pontón y Draga para la misma y 25
centavos arbitrio de muelles................
Total general .....	43979 03
Habana, 21 de Abril de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, P. S., J. Mendo.— Vto. Bno.—El Administrador, P. S., Antonio Buitrago. .
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, las mercancías que á continuación se expresan, se avisa á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que en el término de 3 días, presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá según lo que disponen las Ordenanzas. Las mercancías que se citan son las siguientes:
Del vapor americano «Yumurí,» que * procedente de New York, entró en puerto el día 24 de Enero último, se consigna á H. Godinez, marca H. números 299 y 300, una caja y un tonel artículos de vidrio y estaño, con peso bruto de 309 y 104 kilos, respectivamente.
Del vapor americano «Yucatán,» que procedente de New York, entró en puerto el día 10 de Enero último, se condigna á G. H., una caja tejido de algodón con peso bruto de 218 kilos.
Del vapor español «Madrileño,» que procedente de Liverpool y escalas, entró en puerto el día 6 de Enero último, se consigna á E. Carbonne, marca S. V. A , un barril vino tinto, con peso bruto de 289 kilos.
Del vapor americano «Yumurí,» que procente de New York, entró en puerto el día 24 de Enero último, se consigna á la orden, marca S. V., una caja número 4, cartones vacíos, peso bruto de 70 kilos.
Del vapor americano «Yumurí,» que procedente de New York, entró en puerto el día 24 de Enero último, se consigna á José Valdés, marca P. número 116, una caja muestras tejidos algodón, con peso de 8 kilos.
Del mismo vapor, se consigna á C. Bustillo, marca C. B. número 1, 4 huacales galleticas, con peso bruto de 281 kilos.
Del vapor americano «Seguranca,» que procedente de Nueva York entró en puerto el día 11 de Enero 1894, se consigna á la orden, marca J. D. 4 cajas de maquinaria y dos huacales maquinaria, peso bruto de 900 kilos.
Del vapor americano «Yumurí,» que procedente de New York, entró en puerto el día 7 de Enero último,, se consigna á la orden, marca E. A. Echrner número 1J5, 5 cajas vinos, con peso bruto de 40 kilos.