252
GACETA DE LA HABANA
Del vapor español «Ciudad Condal», que procedente de Barcelona y escalas, entró en puerto el día 24 de Febrero próximo pasado, se consigna á la orden 3 cajas harina lacteada marca A. N., con peso bruto de 240 kilos.
Habana, Enero 3b de 1894.^-A/. Zabalo.
Habiendo cesado definitivamente en su destino de Oficial 2.0 Guarda Almacén de esta Aduana, que en propiedad venía desempeñando D. Rafael Toca y Aguirre, y debiendo procederse á la devolución de la fianza que oportunamente prestó para garantir el referido cargo; por este medio se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento del comercio en general, y con el fin de que si alguno tuviera que formular cualquier reclamación contra el citado funcionario, se sirva verificarla en esta Administración, concediéndose al efecto el improrrogable plazo de 30 días, que comenzarán á contarse desde la fecha del presente anuncio.
Habana, 30 de Enero de 1894.—M, Zabalo.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Secretaria.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. Dr. D. Antonio González de Mendoza.
Habana, Febrero 19 de 1894.—Dr. Fernando Frcyre.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
6 de Febrero de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual....... . ..................
Idem, ídem y 2 ídem..............................
Idem de anualidades............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—la
emisión................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla...........
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............I
Compañía de Almacenes ie Hacendados ...................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	2 á 3 p. g P. oro exdg
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
Uaclara............. • • •
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spirítus.............. . .
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Viñales. .........
Refinería de azúcar de Cárdenas. 59 á 60 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	.................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . .............. . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada .......................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España ....... ■]	13 á 14 p. 0 D- s- P- f- y C.
l Inglaterra	I	i8}£ á 19J4 p. g P. á 60 d\v.
Francia	J	í 5 ¿ P- 0 p- á 3 div.
Alemania	j	1 4 á P- 8 P. 4 3 dpr.
Estados Unidos. . . . j	[ S/í áS^ p. g P., á 3 d[v.
Descuento mercantil . .	10 á 12 p. g anual
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo. Polarización: —96.
Sacos:—á 0*734 de peso en oro por ny2 kilogramos. Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—88, á 0*531 de peso por ii kilógra-
mos.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
dos con montes del ingenio «Santísima Trinidad.» Lo que hago público por si algún partícipe ó comunero en la hacienda «San Marcos», se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 4.a de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Enero 22 de 1894.—Jost G. Verdaguer? Kiernan.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou
Habana, 6 de Febrero de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Diputación provincial de Pinar del Río.
Convocatoria
Debiendo proveerse en propiedad la plaza hoy vacante de Depositario de estos fondos provinciales, y dotada con el haber anual de mil ochocientos pesos, se convoca por el término de treinta días, á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial, á todas las personas que deseen optar al referido destino, las cuales deberán presentar sus solicitudes documentadas al Sr. Presidente de esta Diputación, por conducto del Ulmo. Sr. Gobernador provincial, acreditando ser español, mayor de veinte y cinco años, estar en el pleno goce de sus derechos civiles y políticos, haber observado buena conducta y además reunir algunas de las condiciones siguientes:
19 Ser ó haber sido Contador Depositario en propiedad, durante dos años, de fondos provinciales ó de Rentas Reales.
2a Ser ó haber sido Administrador de dichas Rentas de cualquier clase en esta Isla.
3? Ser ó haber sido Secretario Contador de Ayuntamientos, á satisfación del Municipio, porespacio de cuatro años.
4$ Ser ó haber sido oficial de Diputación provincial por el mismo espacio de tiempo.
5a El Depositario electo deberá prestar fianza de dos mil pesos metálico ó el doble en fincas idóneas.
Lo que se publica para general conocimiento.
Pinar del Rio, Diciemhre 26 de 1893.-El Secretario, Carlos Callava.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento cubrir la plaza de Maestro de obras municipales, que se encuentra vacante por renuncia del que la servia, dotada con el haber anual de mil pesos oro, se convocan aspirantes por el término de treinta días, contados desde esta fecha; debiendo los interesados presentar dentro del citado plazo en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, sus solicitudes documentadas, acompañadas de los justificantes que acrediten sus méritos y servicios, asi como del título profesional correspondiente.
Y se hace público para general conocimiento.
Sagua la Grande, Enero 26 de 1894.—A. Puente.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación municipal el remate del arbitrio «Baños públicos,» de esta localidad, para la temporada oficial del corriente año, y señaladas las doce de la mañana del día 24 de Febrero próximo para el acto, se hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que no será admisible la proposición que no esté extendida con sujeción al respectivo pliego de condiciones y que no cubra la totalidad del tipo señalado, un mil seiscientos pesos.
Madruga, Enero 24 de 1894. -Eustaquio Balauzategui.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Ma Martínez pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á Da María del Socorro Hernández Piloto, viuda de D. Antonio Abad Cepero, según escritura otorgada ante el Notario de Sagua la Grande, D. Esteban Tomé, con fecha 13 de Diciembre de 1893, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado antes «Santa Fe» (a) «El Gato» y hoy oSanta Isabel», de figuta triangular, compuesto aproximadamente de 8j£ ca ballerías de tierra de las de la hacienda «San Marcos»en el Término municipal de Santa Isabel de las Lajas; lindante por el Noroeste 15 grados con parte de dicha hacienda ocupada en arrendamiento por D. Carlos Cepero; por el Suroeste 60 grados con terrenos de la hacienda «Bermudas», pertenecientes á los Sres. Raurell, D. José Sariego y herederos de D. Doroteo Martínez y al Noroeste 70 gra-
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» >F i litare*»
HABANA.
D. Antonio Biondi y Viescas, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal de la sumaria que por el delito de de* serción, instruyo al Ayudante de máquina D. Emilio Vi-laseca y Flaquer;
Usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada, por el presente llamo, cito y emplazo* por este mi tercer edicto al Ayudante de máquina don Emilio Vi laseca y Flaquer, señalándole el Arsenal de la Habana, donde deberá presentarse personalmente á dar sus. descargos, dentro del término de 10 días, á contar de la publicación de éste en los periódicos oficiales; en el concepto, que de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Habana, 25 de Enero de 1894.'—El Fiscal, Antonio* Biondi.—Por su mandato:—El Escribano, José Barcia.
53
D. Francisco de Francisco y Díaz, prifier Teniente del Regimiento Caballería de Pizarro núm. 30 y Juez instructor de la causa instruida contra el soldado del segundo» Escuadrón, Domingo Fernández Porto, por el delito de deserción.
Habiéndose ausentado del Destacamento de Corral Falso, el soldado Domingo Fernández Porto, del segundo' Escuadrón de este Regimiento; hijo de Francisco y María, naturál de Anero, partido de Sania, provincia de Lugo, jornalero, de 24 años, soltero, siendo sus señas: pelo y cejas negros, ojos castaños, nariz pequeña, barba ninguna, boca regular, color moreno, frente pequeña, producción buena, señas particulares ninguna;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha, se presente en el Cuartel de Dragones, á fin de oir sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en-dicho plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, y en nombre de S. M. el Rey [q. D. g ] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, practiquen activas diligencias para la busca y captura del procesado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso al Cuartel de Dragones y á mi disposición.
Y para que la presente diligencia tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 5 de Enero de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Francisco de Francisco.-Por su mandato: —El Cabo Secretario, Guillermo Rodríguez. 21
Juzgados de primera instancia é Instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral de esta ciudad.
Por el presente, se hace público por tercera vez, que en los ejecutivos seguidos por el Ledo. D. Carlos Font y Sterling, contra el Sr. Conde de Fernandina; he mandando sacar á pública subasta por término de veinte días, señalándose para el remate el día diez y siete de Marzo á la una de la tarde en los Estrados del Juzgado, situado en la calle de Manrique número treinta y cinco y sin sujeción á tipo las caballerías de tierras, derechos y acciones que obtuvo el Sr. Conde en autos promovidos por don Gonzalo Herrera, sobre medida y deslinde do la hacienda de «San Sebastián de Mayabeque», que le fueron embargados en este juicio y que al tasarse se ha consignado que consisten en dicha hacienda que es parte del hato denominado «Sabana de Mayabeque», término municipal de Melena,, jurisdicción de Güines, con los potreros «Torrontequi Piedra»,. «Desquite», «Montes» ó «Triamón», «El Inglés», «Aserradero», sitio de don Genaro García, ingenios «La Luisa» y «Teresa» y potreros é- ingenios «Alegría», «San Manuel», «Gatica», «Armonía» y «Santa Rosa», que todos juntos se componen de-doscientas cuarenta y seis y noventa y siete centiáreas de caballería de tierra ó sean tres mil trescientas catorce hectáreas, treinta y ocho áreas, y sesenta y siete y catorce centiáreas y han sido apreciados en ciento noventa y dos mil setecientos, pesos oro, encontrándose de manifiesto en la Escribanía los los títulos de dominio que han podido adquirirse; el que quiera hacer proposiciones parezca y prometa que se ha de rematar ese día en el que más diere; que los licitadores deberán conformarse con los títulos expresados sin derecho á exijir otros,, y que para tomar parte en la subasta, han de consignarse-previamente en la mesa del Juzgado ó Establecimiento destinado al efecto el depósito correspondiente, sin cuyo requisita no serán admitidos.—Habana, Enero treinta y uno dé mil ochocientos noventa y cuatro.—Julio Maciá Vázquez.—Ante-, mí, Jesús Rodríguez*	53 P 6
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, ha »dispuesto* se cite á don Gavino Azpiazu, don José Arturo Pérez y don Antonio Blanco y Blanco, para que el día 13 de Marzo próximo á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sala de la Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Dionisio Morín y Saavedra, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana,, Febrero 2 de 1894.—Nicanor del Campo.	511 I 6
3 á 4 p. g D. oro.
Par á 1 p. g P/oro. 31 á 32 p. g D.“ oro.
18	á 19 p. g D. oro.
19	á 20 p. g D. oro.
4 á 5 p. g P. oro. 13 á 14 p. 8 oro»
12 á 13 p. g D. oro. 6 á 7 p. g P. oro.
Par á 1 p. g D. oro.