Año LVI.—Núm. 109
Jueves 10 tle Mayo de 1894
Tomo 1?—Pág. 865
PERIODICO OPTECI-A-L IDIEIj ŒOBIP]P^IsTO
PUNTOS DB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, mentís los festivo?
PREGIO DB DOS ANUNOIOS
Por cada linea al dia * .......................... 20 cts.
PRECIOS DB SUSORIPOION *
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem .....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ..................... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado .............................. 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 326, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la propuesta hecha por V. E. en su carta oñcial número 271, de 24 de Febrero último, en favor de don Agapito Gómez, Profesor numerario de la Escuela Normal de Maestros de la Habana, para el cargo de Director en propiedad de la misma Escuela, cuya Dirección se halla actualmente desempeñando en calidad de interinó, hallándose la propuesta hecha ajustada á las prescripciones reglamentarias y dentro de las facultades concedidas á ese Gobierno general; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar al referido don Agapito Gómez, Director en propiedad de la Escuela Normal de Maestros de esa capital, con la gratificación de doscientos pesos anuales señalados á dicho cargo.—De Real orden lo digo á V.- E. para su inteligencia, conocimiento del interesado y demás efectos.—* Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 6 Abril de 1894.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general, que se proceda á contratar por medio de subasta pública, el suministro de «Pan,» á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1894 á 95; de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de
«Pan,» á los confinados del Presidio de la Habana,
durante el año económico de 1894 á 95.
ia La subasta para el suministro de «Pan,» á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año eco,-nómico de 1894 á 95, se celebrará el día 8 de Junio próximo, á la una de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
• 2a La ración de pan de cada confinado, será de 12 onzas diarias ó 345 gramos, divididos en dos porciones iguales, debiendo confeccionarse aquél con harina de buena calidad y reunir la cocción necesaria.
3$ El tipo por el que se subasta el quintal de pan ó sean 46 kilogramos, fraccionados en las raciones que se ex; presan en la condición anterior, es el de cinco pesos.
4a El contratista tendrá el deber de remitir al Presidio diariamente y por su cuenta, las raciones que se le pidieren con 24 horas de anticipación, en papeleta suscrita por el Ayudante de guardia y visada por el Comandante del Establecimiento, y con dos horas de anticipación á la «n que sé distribuyan los ranchos.
5a Cuando el pan no fuere de buena calidad ó las raciones carecieren del peso determinado, serán devueltas
éstas al contratista, el cual entregará inmediatamente otras que reúnan las condiciones estipuladas, y si no lo verificare, se adquirirán en plaza por cuenta del propio contratista, á quien se impondrá además por cualquiera de las indicadas faltas, una multa de 25 á 200 pesos, según fuere la importancia de tales faltas y el grado de reincidencia de las mismas.
Las multas de que se trata, serán impuestas por el Comandante del Presidio, dando cuenta al Gobierno general, ante_el que podrá apelar el contratista si se considerase agraviado.
6a No podrá servir de escusa para dejar de cumplir estrictamente el contrato, la circunstancia de no haber medios de adquirir harinas en plaza, pues el rematador por el hecho de serlo, tiene el deber de tomar sus medidas para asegurar la existencia de aquéllas.
7a El contratista asistirá diariamente por si ó por medio de representante á la entrega del pan, á fin de presenciar el examen que de la calidad y peso del mismo debe verificarse.
8a El contrato empezará á regir el día primero de Julio próximo y terminará en 30 de Junio de 1895, debiendo, no obstante, continuar el rematador haciendo el suministro bajo las mismas condiciones durante los cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasare la celebración de la nueva subasta.;
9a Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues de lo contrario serán desechadas aún cuando resultaren más ventajosas.
10.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería Central de Hacienda ó en alguna de las secciones administrativas, ciento veinte y cinco pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
11.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará nú-merar por el orden en que los reciba.
12.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura xie los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiese presentado la proposición más ventajosa.
13.	Se entenderá por proposición más ventajosa, aquélla por la cual se ofiezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja.
14.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana que durará d^ez minutos, entre los autores de las mismas,’ y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición 12 al que mayor beneficio hiciere.
15.	Aquel á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará en término de cuarenta y ocho horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á mil pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central de Hacienda como garantía del cumplimiento del contrato.
16.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso, con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan y en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso exijida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
17.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
D. N. N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . de . . . del corriente año [ó en el Boletín oficial de la provincia de tal fecha] convocando licitadores para la subasta del suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1894 á 95, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego y se compromete á suministrar dicho articulo con (tanto por ciento en letra) de rebaja del tipo designado.
(Fecha y firma.)
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar por medio de subasta pública, el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1894 á 95, de su orden se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento. Habana, 4 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones de la subasta para el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1894 á 95.
ia La subasta para el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el afío económico de 1894 á 95, se celebrará el día 9 de Junio próximo, á la una de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a El contratista quedará obligado á facilitar los víveres que juntamente con los precios señalados para la subasta se expresan á continuación:
TIPO.
Artículos.	Psos C.	Unidad de peso.
Garbanzos .......	i 50	ii¿ kilogramos.
Arroz semilla ......		Id.
Papas.	. . . . 70	Id.
Azúcar quebrado. . . . .		Id.
Sal en grano		• • • • 30	Id.
Manteca, en latas ....		46 Id.
Café, en grano		24 .	Id.
Pimentón		• . 9 •	Id.
Ajos		. . . . 40	Mancuerna.
Jabón de Castilla ....	6 .	46 kilogramos.
Especias			
3a Quedará igualmente obligado el contratista á facilitar al tipo corriente en plaza, los víveres que, sin formar parte de la subasta, le fueren pedidos en circunstancias extraordinarias.
4a Dichos víveres serán de superior calidad, y cuando á juicio del Médico del Presidio, carecieren de este requisito, deberá eF contratista sustituirlos inmediatamente por otros que reúnan la indicada circunstancia, en la inteligencia de que si no lo verificare se adquirirán éstos en plaza por cuenta del propio contratista, á quien se impondrá además por el Comandaute del Establecimiento la multa de cincuenta á doscientos cincuenta pesos, según fuere la importancia de la falta y el grado de reincidencia en la misma.
5a Será obligación del contratista remitir al Presidio, por su cuenta los víveres dentro de las 24 horas siguientes á la en que se le hubiera pedido en papeleta firmada por el Ayudante de servicio y visada por el Comandante del mismo Establecimiento.
6a El contratista presenciará por sí ó por medio de delegado, la entrega de los víveres, á fin de enterarse del examen que del peso y calidad de los mismos debe practicarse con la intervención del Ayudante de guardia y del brigada furriel; y si dicho peso no estuviere completo, repondrá en el acto la diferencia, ó de lo contrario se adquirirá ésta en plaza en la forma determinada por la condición 4a
7a No podrá servir de excusa para la falta del estricto cumplimiento del contrato, la circunstancia de no haber en plaza víveres de la clase de los especificadores' en este pliego, pues el rematador adquiere el deber de adoptar sus medidas para precaver semejante eventualidad.
8a El contrato empezará á regir el día primero de Julio próximo y terminará en 30 de Junio de 1895; debiendo no obstante, continuar el rematador haciendo el suministro bajo las mismas condiciones durante los cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasare la celebración de la nueva subasta.