GACETA DE LA HABANA
243
cas que tengan declarado el derecho á la indemnización y lo renuncien en debida forma á favor del Estado, haciendo uso del derecho de presentación que les concede el Real decreto de 9 de Febrero de 1883; esta Sección ha dispuesto que con sujeción á lo prevenido en el artículo quinto del mismo Real decreto, proceda V. E. á anunciar desde luego en la Gaceta de esa capital el concurso para la provisión de dichas Notarías, á fin “de que los dueños de los expresados oficios que quieran hacer uso del derecho de presentación, eleven á esa Presidencia sus solicitudes documentadas, fijando la preferencia en su caso, en el pía zo de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del anuncio; debiendo al propio tiempo dar cuenta V. E. al Presidente de la Audiencia de Puerto Rico, á fin de que lo anuncie también en la Gaceta de dicha Isla, conforme á lo dispuesto en el expresado artículo quinto, para que los dueños de oficios radicantes en la misma, puedan asimismo presentar sus solicitudes documentadas al Presidente de aquella Audiencia en iguales plazos y condiciones, remitiendo luego á V. E. las solicitudes que se hayan presentado ó comunicándole no haberse presentado ninguna, para que en vista de todos los antecedentes y una vez terminado los plazos, la Sala de Gobierno de esa Audiencia de la Habana, haga la clasificación de los aspirantes, con arreglo á lo que dispone el artículo sexto del citado Real decreto y eleve á este Ministerio el expediente del concurso con los de los aspirantes, si los hubiere.»
Y	en su consecuencia ha dispuesto S. E. se publique la convocatoria acordada, á fin de que los interesados presenten sus solicitudes documentadas en el plazo de treinta dias, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio.
Y	en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad,
Habana, Enero 29 de 1894.—El Secretario de Gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
neral á la Pirotecnia Militar de esta Plaza, para el ejercicio de 1892 á 93, ascendente á la cantidad de 67 pesos 40 cts. según carta de pago núm. 339, de 22 de Octubre de 1892; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1894.—Augusto de Rosales»
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el mes de Febrero próximo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se. anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 30 de Enero de 1894.—Augusto de Rosales. Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto.	§ j Vencimiento. s		Impoi Pesos.	•te. Cts
D. Benito Fuvelo .	B. del E.	49 ¡i° Fbro.	1894	254	
» Marcelino Jimé-					
nez		Censo.	10 10 id.	id.	1026	66
•Sres. Pons y Hnos.	B. del E.	3927 id.	id.	1178	
Del vapor francés «Lafayette», que procedente de San Nazaire, entró en puerto el día 6 de Octubre próximo pasado, se consigna á J. Fonseca, una caja conteniendo frutas en su jugo, con 17 kilos, marca J. F.
Habana, Febrero 3 de 1894.—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
:onceptos.
Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación......................... . .
Diez por ciento transitorio .......
Exportación . ..........................
Descarga. ..............................
Carga  ............................. . .
Depósito mercantil......................
Intereses de pagarés....................
Multas..................................
Impuesto especial de fósforos.........,
Idem sobre pasajeros..................
Resultas del presupuesto de ampliación . Idem de los definitivamente cerrados
11*809 42
3945 27 7236 29
1597 11 134 58
112 20 454 60
153 25
Total ,
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales.
Convocatoria.
En virtud de hallarse vacante en esta Real Academia una plaza de socio de número correspondiente á la Sección de Farmacia, y cumpliendo lo acordado por la Corporación, en sesión de gobierno verificada el día 28 del presente mes, se pone en conocimiento de los señores Doctores ó Licenciados en Farmacia que la vacante anunciada será provista por elección de personas domiciliadas en esta ciudad; admitiéndose á este fin por la Junta de Gobierno, durante los quince días siguientes del anuncio oficial en la Gaceta, las propuestas que para Académico se presenten por los miembros de la Corporación ó las solicitudes documentadas de los aspirantes, las cuales se remitirán desde dicha fecha á la Secretaría, situada en el salón alto calle Cuba, [ex Convento de San Agustín.]
Habana, Enero 30 de 1894.—El Secretario general, Er. Luís Montané.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención del servicio de alquileres.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general del detrito, con fecha 16 del actual, se proceda al arrendamiento de un local donde instalar el Depósito laboratorio de medicamentos y Farmacia militar de esta plaza, se invita por este medio á los dueños de fincas que quieran alquilarlas con dicho objeto y por el tiempo que las necesite el ramo de Guerra, presenten sus proposiciones en la Comisaría de Guerra, Intervención del servicio, sita en la calle de Tacón número 1, dentro del plazo de noventa días, contados des* de la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana.
Habana, 26 de Enero de 1894.—El Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso de Algarra.
Con arreglo á lo dispuesto en Real orden número 2810, de 28 de Octubre de 1878, se saca á pública subas ta el arrendamiento de los solares 2, 3 y 7 de la manzana 13 de los terrenos de las murallas, por la suma de dos mil ciento veinte y tres pesos veinte y cinco centavos anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta oficina.
Las proposiciones se harán por los tres solares conjuntamente, en papel del sello doce, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de condiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro, el 10 por ciento de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á la una de la tarde del día 10 de Febrero, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta; transcurrido dicho término, se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición más ventajosa;
En caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales se abrirá puja á la llana, durante 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicáhdose al autor de la oferta más elevada.
Modelo de proposiciones,
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas .....................
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .
Consumo de ganado .......................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto...........
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .
29462 72
21447 43
93
539
2C
02
Total general ,
51470 10
Habana, 10 de Febrero de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, P. S., J. Mendo. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
. hace pro-2, 3 y 7 de
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
Abiertos por el Excmo. Sr. Intendente de Hacienda los pagos de clases pasivas, correspondientes al mes de Octubre último, la Administración de Hacienda ha señalado los de esta provincia, en la forma siguiente:
Día 31 de Enero y 19 de Febrero.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en Campaña.
Días 3 y 5.—Montepío militar.
» 6 y 7.—Montepío civil y Pensiones de Gracia.
Día 8.—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que los interesados cobrarán de doce á dos y media y los apoderados de dos y media á tres y media, debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla para efectuar el cobro.
Habana, 30 de Enero de 1894.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de un depósito definitivo constituido por los Sres. Barrios y Coello, para garantir el cumplimiento de su contrata de suministro del carbón mi-
D. N. N . . vecino de . . . calle de . . posiciones para el arrendamiento de los solares la manzana 13, de los terrenos de las murallas y ofrece la suma de . . . pesos (en letras) en oro, obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
Habana, 25 d$ Enero de 1894.—El Administrador, Augusto de Rosales.
ADUANA. DÉ LA HABANA.
Encontrándose en los1 Almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan, se avisa á los dueños ó consignatarios para que en el término de tres días, presenten las declaraciones, de lo contrario se procederá según lo que disponen las Ordenanzas.
Del vapor americano «City of Washington», que procedente de New York, entró en puerto el 2 de Octubre próximo pasado, se consigna á la orden, 1 caja de ferretería marca [V.] con peso bruto de 122 kilos.
Del vapor americano «Saratoga»,| que procedente de New York, entró en puerto el dia 13 de Septiembre próximo pasado, se consigna á Amado Pérez, marca E. F., número 21, una caja tejidos de algodón con peso bruto de 80 kilos.
Del vapor español «Ciudad de Santander», que procedente de Cádiz y escalas, entró en puerto el día 26 de Noviembre próximo pasado, se consignan ála orden, 21 cajas de aceitunas en salmuera, marca G. O., con 693 kilos bruto
Del vapor americano «Yumurí», que procedente de New York, entró en puerto el día 17 de Septiembre próximo pasado, se consigna á Leoncio Díaz, 3 bultos y 2 cajas ferretería con peso bruto de 134 kilos.
Del vapor español «Alfonso XIII», que procedente del Havre y escalas, entró en puerto el día 4 de Octubre próximo pasado, se consigna á A. Menéndez, marca A. M., una caja pescado.
Del vapor americano «City of Alexandría», que procedente de New York, entró en puerto el día 29 de Octubre próximo pasado, se consigna á la orden, una caja ferretería, marca E. J. con peso de 38 kilos.
Del vapor-inglés «Sandhy 11, que procedente de Londres, entró en puerto el día 9 de Octubre próximo pasado, se consigna á la orden, una caja marca J. C. núm. 80 conteniendo ferretería y 1 kilo 250 gramos tejido de algodón, con peso bruto de 63 kilos.
Del vapor español «Serra», que procedente de Liverpool, entró en puerto el día 9 de Octubre, se consigna á la orden, una caja quincalla marca M. P. núm. 513 ferretería, con peso bruto de 27 kilos.
Del ídem ídem ídem ídem se consigna á D. Moreno, una caja tejido de lino, con peso bruto de 180 kilos, marca E. núm. 19.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana ocho sacos frijoles con peso de 810 kilos marca A. O. S. manifiesto 242, partida 8 del mismo, del vapor español «Reina María Cristina», entrado en puerto el 17 de Septiembre último procedente de Veracruz, á J. Martínez dePinillos; se citará los dueños ó consignatario de los mismos, para que en el término de 30 día, presenten las declaraciones de las expresadas mercancías, pues de no hacerlo se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Idem del vapor americano «SaratQga» partida 104 del manifiesto núm 225, que entró en puerto el 13 de Septiembre último, procedente de New York, á Fernández y Ca, una caja J, P% C. núm. 20, fieltros, peso bruto 575 kilos.
ídem del vapor americano «Séneca» partida 100 del manifiesto núm. 201, entrado en puerto el 3 de Septiembre último de New York, á la orden, 3 columnas hierro fundido, marca Andrés y Ca, con peso bruto 3700 kilos.
Idem, del vapor español Alfonso XIII, que entró en puerto el 4 de Octubre último, procedente del Havre y escalas, partida 55 del manifiesto núm. 294, una caja G. A. con 50 kilos agua mineral.
Idem del vapor español «M. Sáez», entró en puerto el 27 de Octubre último, procedente de Barcelona y escalas, partida 52 del manifiesto núm. 294, uua cuarterola y dos barricas vino marca A. R. con peso bruto 155 kilos.
Habana, 27 de Enero de 1894.—M. Zabalof
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan, se avisa á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que en el tér mino de tres días, presenten las correspondientes declaraciones, de lo contrario se procederá según lo que disponen las Ordenanzas.
Del vapor español «Santander!no», que procedente de Liverpool, entró en puerto el dia 5 de Octubre de 1893; un fardo marca G. A. núm. 120, conteniendo tejidos de algodón y seda, con 177 kilos bruto.
Del ídem ídem ídem, se consigna á Pernas, Landaluce y C£, una caja marca M. C. núm. 216, tejidos de algodón, con peso de 693 kilos.
Del vergantín español «Joven Ana», que procedente de Barcelona y escalas, entró en puerto el día 5 de Mayo próximo pasado, se consigna á la orden, una caja anchoas en salmuera, marca rotulada, con 29 kilos.
Del vapor español «Antonio López», que procedente del Havre y escalas entró en puerto el día 6 de Julio próximo pasado, se consigna á la orden una caja marca P. P. núm. 492, con 370 kilos bruto, perfumería.
Del vapor español «Buenos Aires», que procedente de Barcelona y escalas, entró en puerto el día 16 de Octubre próximo pasado, se consigna á Tomás Grau y Llarch, una pipa T. R. G., con 530 kilos vino.
Del vapor español «San Francisco», que procedente de Santander y escalas, entró en puerto el dia 16 de Noviembre próximo pasado, se consigna áD. Juan G. Cuervo, dos barriles marca L. M. A. y J. G. C. de manzanas con peso bruto de 71 kilos.
Del vapor español «Alfonso XIII, que procedente de Santander y escalas, entró en puerto el día 2 de Agosto próximo pasado, se consigna á Antonio Bresta, dos cuartos de pipa vino, marca R., con 260 kilos.
De la barca española «Verdad», que procedente de Santa Cruz, entró en puerto el día 10 de Abril próximo pasado, se consigna á Braulio Sánchez, 18 latas gofio de trigo, marca M. C., con 189 kilos. r
Del vapor español «Alfonso XIII», que procedente del Havre y escalas, entró en puerto el día 3 de Abril próximo pasado, se consigna á Alejandro González, una caja embutidos de cerdo, con 18 kilos.