GACETA DE LA HABANA
613
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presènte primer edicto llamo, cito y emplazo al dicho soldado Reservista, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del mencionado soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes y á mi disposición al Campamento del Príncipe.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 22 de Marzo de 1894.-T-EI primer Teniente Juez instructor, Alfredo Sosa.	i 52
D. Justo Lambea y del Pozo, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de la causa que se sigue contra el Contador de Navio de la Armada, don Nazari o R. de Pazo, par cobro y pagos de la Deuda pública que tuvo á su carbo.
Por este mi primer y único edicto y en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Sari Román, escribiente que fué de la Armada, para que en el improrroglable plazo de treinta días, á contar de la publicación del presente, comparezca á prestar declaración en esta Fiscalía, sita en el Detall de las tropas en el Arsenal y de no verificarlo se le seguirán los perjuicios que la Ley marca.
Habana, 27 de Marzo de 1894. —El Comandante fiscal, Justo Lambea.	162
D. Carlos Lerón y Ayuzo, primer Teniente del décimo Batallón de Artillería de plaza y Juez instructor de la presente causa.
Habiendo desaparecido de esta plaza el Cabo de la Batería de Montaña, Apolinario Becerra Martín, de 1*730 milímetros de estatura, de 24 años y 7 meses de edad, de estado soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos ídem, nariz, barba y boca regulares, color bueno y sin señas particulares; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General estoy sumariando por el delito de primera deserción;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo á dicho Cabo, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado de instrucción, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en él referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la jz, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca d?l referido procesado, y caso dé ser habido, lo ré^ mitán en calidad de prèso, cón las seguridades convenientes, á este Juzgado y á mi presencia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la-debida publicidad, se inserta en la Gaceta de la Habana.
En la Cabaña, á 26 de Marzo de 1894.— El primer Teniente Juez instructor, Carlos Lerón.—Por su mandato: -“El Sargento Secretario, José Cuesta.	154
D. Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comadancia de Marina y Capitanía de puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente y término de 10 días, por esterni tercer edicto cito, llamo y emplaza, para que comparezca en esta Fiscalía, á Celestino Nava Aparicio, natural de Gi-jón, de 24 años, profesión camarero, y vecino de Lamparilla núm. 61, á fin de que sea oido en causa que sigo en averiguación de quien pueda ser quien suscribió una contrata por él celebrada entre el Capitán del vapor «Alfonso XIII» y sus tripulantes.
Habana, 30 de Marzo de 1894.—El Fiscal, Enrique Frexes.	168
D. Juan Donat Rosillo, primer Teniente, Ayudante del Regimiento Caballería de Pizarro núm. 30 y Juez instructor de la causa que se sigue por la falta grave de primera deserción.
Habiéndose ausentado del Cuartel que ocupa la fuerza del mismo en esta plaza, en la noche del 10 del actual, el soldado del primer Escuadrón, José Hernández Fernández; cito, llamo y emplazo al indicado individuo, para que en el término de 30 días, á contar de la fecha de esta publicación, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en el Cuartel de Dragones, á exponer sus excusas ó descargos en la causa que se le sigue por deserción, y de no verificarlo se sujetará á la responsabilidad que corresponda.
Habana, 31 de Marzo de 1894.—Juan Donat.
178
MATANZAS.
D. Eusebio Tomás Hernández, primer Teniente del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y I Juez instructor del expediente instruido contra el soldado del primer Batallón del expresado Cuerpo, José Suárez \ Perinat, por no justificar hallándose rebajado en la juris-; dición de Colón.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al • soldado José Suárez Perinat, natural de Rota, provincia de Madrid, hijo de Francisco y Josefa, soltero, de treinta y seis años y de oficio panadero, cuyas señas personales son:
'■ pelo castaño, cejas al pelo;, ojos pardos, color trigueño',
: nariz regular, barba poca, boca regular, frente ancha, aire [ bueno, producción buena, sin señas particulares y de un ; metro quinientos ochénta milímetros'dé estatura, para que I en el térriiino de treinta días contados desde la publicación \ de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Bpletín í oficial de la provincia de Matanzas comparezca en el Cuar-i tei de Infantería que ocupa el Regimiento y á mi disposi-l ción para responder á los cargos que le resultan en el
referido expediente, bajo apercibimiento de que si no comparece en*'el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.
A su vez, en ri atabre de S. M. el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero y en el mío le pido y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido . acusado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con la debida seguridad al Cuartel de Infantería de esta ciudad.
Matanzas, 12 de Marzo de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Eusebio Tomás.'—Por mandato de S. S.—
El Secretario, Angel Sánchez.	141
D. Gregorio Sanmartín Ferrer, primer Teniente de Infantería y Juez instructor de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un individuo blanco, como de 30 años, todo afeitado incluso el bigote, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 5,858, por robo en despoblado á D. Andrés Hernández; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará en rebeldía, parándole los perjuicios á que haya lugar.
Y	ruego y encargo á todas las Autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado individuo, del que se ignoran las demás generales, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.
Asimismo suplico la detención y remisión á este Juzgado, del individuo que sin justo título posea un caballo de la reseña siguiente:—Dorado, con algunos pelos blancos, seis y media cuartas de alzada, hierro L. H. en la pa leta izquierda.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas, 22 de Marzo de 1894.—Gregorio Sanmartín.—Por su mandato.—El soldado Secretario, Eduardo Gironés.	153
PUERTO PRINCIPE.
D. Miguel Abril Armiñán, primer Teniente del se guhdo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 67 y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la segunda Compañía del segundo Batallón de este Regimiento, Francisco Arana Salvidigoitia, por la falta grave de deserción, cuyo paradero se ignora; lo cito, llamo y emplazo por medió de este edicto, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, comparezca en este Juzgado, sito en el Cuartel de la Viga, á dar sus descargos, teniendo entendido que de no verificarlo, será juzgado en rebeldía.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplicó, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y de ser habido, lo conduzcan con las debidas seguridades á mi disposición.
Puerto Príncipe, 15 de Marzo de i894--Miguel Abril.
I55
SANTIAGO DE CUBA.
D. Gonzalo de la Puerta y Díaz, Alférez de Navio de la Armada y de la dotación del Crucero Sánchez Barcáiz-tegui, Fiscal de la causa que por deserción se sigue al marinero de 2a clase Manuel Prats Ruiz, déla dotación de este buque.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado marinero, para que en el término de veinte días á contar de su publicación en el Boletín oficial, comparezca en esta fiscalía, de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
A bordo.—Santiago de Cuba, 4 de Marzo de 1894.— Gonzalo de la Puerta.	149
GIJON.
D. Manuel Suárez de la Mata, Capitán del Regimiento Infantería de Reserva de Gijón núm. 99 y Juez instructor del mismo.
Hallándome formando expediente por falta de presentación, según se ordenaba en el R. D. de 4 de Noviembre último, al Cabo de la reserva activa, José Barredo Vega, hijo de Alonso y de Eudosia, natural de Amandi, Concejo de Villaviciosa, provincia de Oviedo, de 22 años de edad, de oficio labrador, estado soltero, estatura un metro 660 milímetros, sus señas: pelo rubio, cejas ídem, ojos garzos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al referido Cabo José Barredo Vega, que según resulta de dicho expediente se halla en la Isla de Cuba desde el mes de Septiembre pasado, para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la publicación de esta primera requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente á la primera Autoridad del punto donde se hallare, ó en su defecto al Excmo. Sr. Capitán General de aquella Isla, quedando á su disposición, á fin deque sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no se presentase en el,..referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. n.J exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del expresado Cabo, y cáso de ser habido, lo pongan á disposición de la Superior Autoridad militar de la mencionada Isla, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Gijón, 27 de Enero de 1894.—El Capitán Juez instructor, Manuel Suárez.—Por su mandato:-El Cabo Secretario, Basilio Ruiz.	177
Juzgados de primera instancia é instrucción.
1 CATEDRAL.
En el juzgado de 1.a instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad; situado en la calle de Manrique número 35, y por la Escribanía á ;ni cargo establecida en el Colegio de Escribanos plaza de la Catedral, cursa la demanda incidental de defensa por pobre deducida por don Manuel García Baldonedo; para litigar en j'uicio ejecutivo contra don Aniceto Bindoiro y Puentes, y en cumplimiento de lo dispuesto por él Sr. D. Julio Maciá Vázquez, juez de dicho distrito en providencia de 9 del actual, dictada á solicitud de la parte promovente, se emplaza por medio dé este edicto que se fija en los sitios de costumbré y se inserta en los periódicos oficiales, á don Aniceto Bindoiro Puente; para qué dentro de 9 días comparezca en los autos con objeto de contestar á la demanda de pobreza mencionada; apercibido de que no compareciendo se sustanciará solo con el Sr. Fiscal municipal y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, 29 de Marzo de 1894.—Nicanor del Campo.
1252 T 3
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente, se convocan á los que se crean con derecho á heredar á don > D. Francisco Martínez, natural de Asturias, soltero, tabaquero, que falleció el día l.° de Mayo del año próximo pasado, para que dentro de 50 días comparezcan á,deducir lo.—Así lo he dispuesto en el intestado de í oficio del mencionado Martínez.-Habana, Marzo 28 de 1894.-—-j.Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1251 T 3
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber: que en dicho juzgado y por ante el Escribano, que refrenda cursa el juicio universal de testamentaría de doña Juana Rita Ponce de León y Morejión, y para cumplir en parte lo dispuesto en su última voluntad por dicha Sra., por virtud del testamente otorgado en la villa y corte de Madrid en 2 de Octubre de 1854 por ante el Notario don Manuel Caldeiro; se saca á pública subasta la casa situada en la calle de Santa Clara antes núm. 30 y hoy 6, tasadas en la suma de .1860 pesos en oro, con el rebajo del 25% y para cuyo acto sé ha señalado el día 27 del entrante mes de Abril á las 9 de su mañana en la sala del juzgado.— Advirtiéndole á los lidiadores que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo en la forma ántés expresadá; qué para tomar parte en la subasta' deberán los lidiadores consignar en la mesa del juzgado ó en e.l Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo meáós al 10°/o efectivo del importe de la tasación; y por último que no existen títülos'de propiedad de la referida finca y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada en la calle de San Ignacio número 5, Colegió de Escribanos, para los que quieran examinarlos.—Y para su pnblicación en lafGaceta de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 31 de Marzo de 1894.—Francisco L. Hurtado y Jiménez.—Ante mí, Ventura R. Páez.
1259 T 3
CERRO.
Don Antonio E. Portuondo, Juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber estar señalado el día treinta de Abril próximo, á la hora de las doce, en el local de este juzgado, Manrique sesenta y nueve, para el remate de la casa número setenta y seis de la calle de Jesús María, cuadra comprendida entie las calles de Compostela y Picota, que ha sido tasada por el perito don Tosé de Vega y Flores, en la cantidad de cinco mil nueve pesos noventa centavos: advirtiendo que no sea dmitirán posturas que no cubra las dos terceras partes de dicha suma, que el importe del descubierto garantizado con hipoteca legal á favor de la Hacienda pública, que resulte, como responsabilidad preferente, quedará á cargo del comprador y se rebajará del precio y que de la certificación de gravá-1 men resulta inscripta la casa á nombre de los -deudores doña Leonor, doña Marina y don Elíseo Domingo Campos y Mora y como cargas preferentes constan los alquileres de sesenta pesos oro mensuales que produce dicha casa, cedido á don Francisco Pérez y Pérez, para hacerse pago de setecientos veinte pesos en oro y dada á la vez en arrendamiento al propio Sr., por todo el tiempo que necesite para reintegrarse de dicha suma y condición dé no venderla ni gravarla sin que se respete dicho contrato, según escritura ante Gamboa, en trece de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve, constando los demás antecedentes de los autos que están de manifiesto en la Escribanía del actuario, debiendo los licitadores para hacer proposición consignar previamente en la mesa del juzgado, nna cantidad ignal, por lo menos, al diez por ciento del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos.^Así lo tengo dispuesto en el ejecutivo seguido por don Antonio Ventosa y Ventosa contra don Elíseo Eustaquio Campos Riverol, como padre de sus menores hijos.—Habana, Marzo treinta de mil ochocientos noventa y cuatro.—Antonio E. Portuondo.-r-Ante mí, Anto nio Alvarez Insua.	129 P 3
D. Antonio E. Portuondo, Juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: estar instruyendo diligencia s sobré demencia de doña Agustina Alonso y Rodríguez, natural de Guanajay, de 32 años, soltera, que se encuentra sometida á observación en el hospital municipal y se convoca á sus familiares por término de un mes para que comparezcan á instruirse de dichas diligencias en la inteligencia de que trascurrido el término de la observación, se resolverá lo que proceda con ó sin su audiencia si no hubieren comparecido.—Así lo tengo dispuesto en dichas diligencias.—Habana, Marzo 29 de 1894.—Antonio E. Portuondo.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	1272 T 3
GUADALUPE.
El Sr. juez dé 1.a instancia del distrito de Guadalupe, dé esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a | de la Sala de lo Criminalde la Audiencia de esté Territorio, librada én causa contra don José Sevane García, por lesiones, I ha dispuesto que sé citen por 3 números dé la Gaceta oficial, al expresado don Jósé Sevane García y á los testigos don Santia go, don Juan, don Feliciano y don Ramón Mesa y Carrillo, l parda Magdalena López y Cárdenas, don Carlos Iduarte y Perlé, don Joaquín Durán y Valdés, moreno don Luis Emilia-