Año LV1.—Núm. 77
Martes 3 de Abril de 1894
Tomo I5—Pág. 609
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIEPPTO
FtTüSTTOS 3333 SUSCRIPCION
-Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO D33 LOS ANUNCIOS*
Por cada linea al dia	•	20 cts.
PRECIOS ID 33 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PART tC O PIO tAL.
ADMINISTRACION 1KNERAL
«MINIO G E \ E R A L DE U ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
* Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día y en uso de la facultad que le concede el artículo ^50 déla vigente Ley municipal, se ha servido nombrar para el cargo de tercer Teniente de Alcalde del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, al Concejal don José María Ozón.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. ’Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Febrero último la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:;—Para la plaza de Director del Monte Piedad de esa capital, que resulta sin proveer, el Rey Jq. D. g.] y en su nómbre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á propuesta de ese Gobierno general, á don Eduardo María Müller y González de Huerta, cesante de esa, Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co-aiocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia. -
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Febrero último y bajo el número 209, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:--Vista la carta oficial de V. E. número .2071 de 19 de Octubre próximo pasado, consultando si ha •de quedar subsistente lo dispuesto en el Real decreto de 15 de. Enero de 1889, respecto al previo depósito én las Cajas del Tesoro de la Península, para el curso de los exhortos ■en el extranjero, ó si en atención á la pérdida dé tiempo y dificultades que existen para^hacer aquel depósito, puede continuar la práctica .d£ hacerse en esa Isla,, y en caso afirmativo, si ha de verificarse en el Banco Español de, la capital y sus sucursales de provincia ó en las Cajas del Estado, bien en la Tesorería central, bién en las Administraciones principales y subalternas del territorio; y Considerando que el Real decrétd de 5 de Fébrero de 1889, prohíbe' á los •agentes diplomáticos y consulares solicitar cantidad alguna dé los corresponsales del Banco de España en el extranjero é'igualmente hacer ningún anticipo de la recaudación de derechos obócucionales para aplicarla á gastós de efchór-tos, suplicatorios, etc.; ni ningún otro documento1 de interés privado que procedan de instancia de litigantes de las Audiencias de Ultramar, sin que antes se les sitúen fondos por ;los interesados ó por este Ministerio, ó se haga un depósito á disposición ó satisfacción del Tesoro de la Península:-Considerando que tanto la Instrucción de 26 de Junio de 1886 ■como el Real decreto de 5 de Febrero de 1889, tienden á asegurar á la Hacienda del Estado el importe del desembolso que ha de efectuar en cada caso, para el cumplimiento de los exhortos librados ai extranjero por los Tribunales de Justicia ó para la adquisición de partidas sacramen-
tales y documentos análogos:—Considerando que en los presupuestos del Estado en las provincias de Ultramar no existe el crédito que fuere preciso para responder al pago de los gastos de que se viene haciendo mérito, ó asegurar al de Hacienda el desembolso que los agentes consulares y diplomáticos hicieran por el mismo concepto, y que mientras no se normalicen de una manera regular y completa las relaciones entre los Tesoros de Ultramar y el de la Península, conviene adoptar un procedimiento que sin ser ! gravoso á los particulares, satisfaga los propósitos que ins- ’ piraron la publicación del. Real decreto citado de 5 de Febrero de 1889; S. M. el Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, á propuesta de la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, se ha servido dispo ner que se contesté á V. E.: i.° Que en adelante, antes de dar curso á los exhortos y suplicatorios á que V. E. se refiere en su consulta, exija de los interesados el depósito previo del importe de los gastos calculados, mediante la presentación de una letra á favor de la Caja de este Minis-’ terio, que cuidará de ingresar su valor en el Tesoro de la Península, y 20 Que dicha letra se acompañe al exhorto. —De Real orden lo digo á V. E. á los fines consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por don Martín Uriarte y Ortúzar, en solicitud de privilegio por término de cinco años por «un trasbordador de caña, leña, etc., y un sistema de enganches anexos;» S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente, los documentos qué se acompañan á la instancia promovida por don Juan García Fernández, en solicitud de privilegio por el término de cinco años, por un aparato titulado «Tren Descortizador García;» S. E. de conformidad con lo ínfor-do por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y.concepto, solicitados, en la inte.ligencia.de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los; Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Marzo de 1894.
El Secretario general.
Estanislao de Antonio.
Encontrándósé arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por don Alberto Sánchez y Junco, en solicitud de privilegio por el término de diez años, por «un procedimiento para trasbordar caña de los carros al conductor»; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
De conformidad con lo propuesto por el Banco Español de esta Isla, y lo informado además por el Negociado correspondiente y la Subintendencia, he tenido á bien acordar la división,’ en dos agrupaciones, de la provincia de Matanzas, para los efectos dé la Inspección de la Renta del Sello y Timbre del Estado, nombrando para cada una de ellas á los Sres. D. Tomás González y D. Pedro González Muñoz, respectivamente, en la forma siguiente:
ia agrupación: Inspector, D. Tomás González, á la que corresponden los dos distritos judiciales nombrados Norte y Sur, compuestos de los términos municipales de Matanzas, Santa Ana, Canasí y Guamacaro.
2a agrupación: Inspector, D Pedro González Muñoz, á la que corresponden los tres distritos judiciales de Alfonso XII, Cárdenas y Colón, compuestos de los términos municipales de Alfonso XII, Cabezas, Bolondrón, Unión de Reyes, Sabanilla, Cárdenas, Cimarrones, Guanajayabo, Guamutas, Lagunillas, Colón, Jovellanos, Macuriges, Macagua, Cervantes, El Roque, San José de los Ramos, Cuevitas y Palmillas.
Lo que se publica en la Gaceta en cumplimiento de lo acordado y para general conocimiento.
Habana, 24 de Marzo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
De conformidad con lo propuesto por el Banco Español de esta Isla, y lo informado además por el Negociado correspondiente y la Subintendencia, he tenido á bien acordar la división, en dos agrupaciones, de la provincia de Santiago de Cuba, para los, efectos de la Inspección de la Renta del Sello y Timbre del Estado, nombrando para cada una de ellas á los Sres. D. Víctor Doñate y D. Rafael Romero y Medina, respectivamente, en la forma siguiente: ia agrupación: Inspector, D. Víctor Doñate, á la que corresponden los dos distritos judiciales nombrados Norte y Sur de la Capital de dicha provincia, compuestos de los términos municipales de Santiago de Cuba, Alto Songo, Caney y el Cobre.
23, agrupación: Inspector, D. Rafael Romero y Medina, á la que corresponden los cinco distritos judiciales restantes, compuestos de los términos municipales de Holguín, Gibará, Mayarí, Guantánamo, Sagua deTánamo, Baracoa, Bayamo, Jiguaní, Victoria de las Tunas y Manzanillo.
. Lo que se publicaren la Gaceta en cumplimiento de lo acordado y para general conocimiento.
Habana, 24 de Marzo de 1894.— El Intendente general, Antonio del Moral.
De conformidad con lo propuesto por el Banco Español de esta Isla, y lo informado además por el Negociado correspondiente y la Subinténdéncia, he tenido á bien acordar la división, en dos agrupaciones, de lá provincia de Santa Clara, para los efectos de la Inspección dé la Renta del Sello y Timbre del Estado, nombrando para cada una de ellas á los Sres. D. José Balboa y D. José Vales Leira, respectivamente, en la forma siguiente:
ia agrupación: Inspector, D. José Balboa, á la que corresponden los distritos judiciales de Santa Clara, Sagua la Grande y Remedios, compuestos délos términos municipales de Santa Clara, Esperanza, Ranchuelo, San Diego del Valle, San Juan de las Yeras, Sagua la Grande, Amaro, Ceja de Pablo, Calabazar, Quemado de Güines, Rancho Veloz, Santo Domingo, Remedios, Caibarién, Camajuaní, Las Vueltas, Placetas y Yaguajay.
2a agrupación. Inspector, D. José Vales Leira, á la que corresponden los distritos judiciales de Cienfuegos, Sancti Spíritus y Trinidad, compuestos de los términos municipales de Cienfuegos, Camarones, Cartagena, Las Cruces, Los Abreus, Palmira, Rodas, Santa Isabel de las Lajas, Sancti Spíritus y Trinidad.
Lo que se publica en la Gaceta para ’general conocimiento.
Habana, 28 de Marzo de 1894;—El Intendente general, Antonio del Moral.