374
GACETA DE LA HABANA
lugar indicado, pues en ello éstá interesada la Administración de justicia.—Habana, 22 de Febrero de 1894.—Martínez Aya-la.—El Escribanb, Ldó. J. í. Casas.	789 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesta Sé convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don Nicolás Hayas y Alberti, cuyo domicilio se ignora, para que comparézca en este Juzgado, Habana 43, con el fin de entregarle un saco de dril blanco ocupado en la causa que se seguió por disparo de arma de fuego al mismo.— Habana, Febrero 20 de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
788 I 24
El Sr. Juez de instrucción dél distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don José Díaz, para que comparezca en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 14 de Abril del corriente año, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Niceto So-lá, por injurias.—Habana y Febrero 20 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	774 1 23
EISr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen al moreno don José Paulino Pérez, don Marcelino González Ruano, don Emilio Domínguez y Otero, don Cornelio Zequeira, don Enrique García Bahamonde y don Miguel Be laínde, para que comparezcan en la Excma. Audiencia á las 12 de la mañana del día 30 de Marzo próximo para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra el moreno Francisco Gutiérrez, por hurto.—Habana, 20 de Febrero de 1894. El Escribano, Juan H. Vergel.	773 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante : mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Riso Rodríguez, vecino de la calle del Morro número 30, que era, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 31 de Marzo del corriente año, para que asista á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra don José González Vega y otro, por robo.—Habana, 20 de Febrero de 1894.—El Secretario, Ldo. J. Casas.	772 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Errandonéa Lavín, para que el día 27 del actual, á las 12 de la mañana, comparézca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa seguida contra don José L. Oduardo, por sustracción.— Habana, Febrero 21 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
770 I 23
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria; cito, llamo y emplazo ádon Gregorio Tejedor, natural de la Habana, provincia de id., estado soltero, de 24 años, profesión estudiante, vecino de la Habana, hijo de don Gregorio y de doña Teresa, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en la causa seguida contra el mismo y otros, por atentado; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admimi-nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues ello está interésada la administración de justicia.—Habana, 18 de Febrero de 1894.—Martínez Ayala.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	771 I 23
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Alvarez, de estatura regular, constitución más bien gruesa, rubio,' de Ojos azules, usa bigote y viste en mangas de camisa, con pantalón obscuro; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá' y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á lás autoridades civiles v militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, Febrero 18 de 1894.—Martínez Ayala.—El Es cribano, Waldo A. Iñsua.	752 I 22
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio á don Agustín A. Piani, para que el día 5 de Abril próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por falsificación, contra don Manuel Terminet y otros.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Febrero 19 de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	755 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, en exhorto de Cienfuegos, librado en causa por homicidio, contra don Francisco Rubiera, ha dispuesto se citen por este medio á los familiares del moreno don Faustino Sánchez, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa —Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 19 de Febrero de 1894.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	763 I 23
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por lesiones al pardo Juan Ferrer y Sciárg, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna al procesado moreno Pascual García Miranda, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en el Juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1894. El Escribano, Ricardo D. del Campo.	765 I 23
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar. Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo don Ramón Valdés (a) Manda Manda, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 19 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á des-cargarse de la culpa que le resulta en causa que se sigue por rapto; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—-Habana, 15 de Febrero de 1894. Hurtado.—El Escribano, Donato Naveira.	733 I 23
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerró.
Por el presénte edicto, se hace saber, llama y cita, á doña Dolores Serpa y Melgares, á doña Felicia Serpa y Silva, y su consorte don José Zárate y á doña María Serpa y Silva y su consorte don Antonio Cervantes, para que el día 21 de Marzo próximo, á las 12 del día, comparezcan en el Juzgado, Manrique 69, para la junta que previene el art. 1027 de la Ley de E. Civil, para que en unión de los demás herederos, se pongan de acuerdo sobre la administración, custodia y conservación del caudal hereditario de Jos bienes dejados por don Antonio Serpa y Rodríguez.4—Que así lo he dispuesto en la testamentaría de dicho Serpa y Rodríguez.—Dado en la Habana á 21 de Febrero de 1894.—Joaquín^ Torralbas.—Antemí, Luis Blanco. Y para su publicación libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.
784 T 24
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Ramón de la Paz Rojas y Herce, natural de la Habana, estado soltero, profesión cochero, de 22 años, hijo de D. José y de D.a María, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto al pardo Sixto Fernández; apercibido, si no lo verifica, de paiarle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, I procedan á su busca y remisión al lugar expresado.—Habana, I Febrero 20 de 1894.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	790 I 24
El Sr. Juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de exhorto del Juzgado de igual clase del distrito Sur de Matanzas, librado en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Illma. Audiencia de dicha Región, en causa por amenazas, contra don José López Senen, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho procesado José López Senen, vecino que fué de la calle del Prado y á don Ramón Ruanes y Ruanes, vecino que fué de la de Teniente Rey número 102, para que el día 12 de Marzo próximo venidero, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas á las sesiones del juicio oral de la causa antes referida; con los apercibimientos legales si no lo hacen.—Habana, Febrero 15 de 1894. El Escribano, José Nicolás de Ortega.	754 I 23
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Medina, natural y vecino de esta villa, soltero, como de 14 á 15 años é hijo de doña Martina Medina y de padre no conocido, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instuye por robo á doña Carlota López; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en derecjio.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud del expresado individuo y su presentación en este Juzgado.—Gua-nabacoa, Febrero 12 de 1894.—Angel Acosta.—Rafael Galin-do.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanaba-coa, Febrero 12 de 1894.—RafaelGalindo.	753 I 23
En la causa criminal seguida contra el pardo don Manuel Valdés Caballero, por robo, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de 1 piédra de sortija amatista con chispas de brillantes y 1 par de aretes de oro y 1 par de algo lias de oro, y que se detenga á la persona que sin justo título las poséa.—
Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 13 de 1894.—Anastasio Arango.	748 I 23
En la causa criminal seguida por hurto á don Esteban López, el Sr. Juez de instrucción de este distrito ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de 2 yuntas de bueyes, 1 bermeja india, y la otra bermeja, 1 con pintas blancas, en la bragada y se detenga á la persona que sin justo título las posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. — Guanabacoa, y Febrero 15 de 1894. — Anatasio Arango.	749 I ’23
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en auto de esta fecha, dictado en la causa formada por tantativa de robo en el esiablecimiento «La Gran Vía», de la propiedad de don Benito Valle, cuyo hecho tuvo lugar á la una y media de la mañana del 14 del actual, en el poblado de Batabanó, ha dispuesto se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habana, á las personas que tengan conocimiento del hecho, para que se presente en este Juzgado, á declarar cuanto les conste. Bejucal, Febrero 17 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
783 I 24
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mí ha dispuesto en el sumario por muerte don Francisco Ortíz, natural de Pereña, provincia de Salamanca, se ofrezca dicho sumario á los parientes más próximos de dicho Ortíz; á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, á manifestar si desean ó no mostrarse parte en el mismo.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Taruco, Febrero 21 de 1894.*BuenaventuraSánchez.
777 I 23
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra don Felipe Santiago Martínez, por asalto, robo y asesinato, se cite á don Manuel y don Angel Guzmán y á las personas que sepan si el procesado posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan ante este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 17 de Febrero de 1894.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	744 I 23
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su' partido judicial, por anté mí, ha dispuesto, en causa por robo al asiático Ricardo Casañas, se cite al expresado asiático, para que comparezca ante este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, 19 de Febrero de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	760 I 23
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en el sumario por hurto de 2 pantalones á don Benito López, se citen a don José Cayón y moreno León Díaz, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, Febrero 19 de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
767 I 23
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presenté requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Montalván, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Cien-fuegos, Febrero 17 de 1894.—Leopoldo López.—Ante mí, Mariano Guast.	766 I 24
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el moreno Germán Goitisolo, por violación, ha acordado que por la Gaceta, se convoquen á los pardos Jesús del Sol y Alejo Hernández, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Febrero 19 de 1894.—Mariano Guast.	761 I 24
SAGU A LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Angela Roque Rodríguez, hija de don Francisco y doña Feliciana, natural y vecina de Quemado de Güines, viuda y de 40 años; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se lesigue por incendio de una casa de doña Catalina Vi-llavicencio, cuyo delito se cometió el día 7 de Agosto de 1893, en Quemado de Güineá; cierto y seguro de que haciéndolo .así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 14 de Febrero de 1894.—Luis G. Rapela.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	735 I 23
REMEDIOS.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente reqnisitoria, cito, llamo y emplazo á don Esteban Rojas y Acosta, natural de Canarias, vecino de la Habana, calle de la Gloria número 38, hijo de Lázaro y Antonia, tipógrafo, de 29 años de edad y soltero, cuyo paradero se ignora; para que en, el término .de 9 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia en causa que contra el mismo se instruye por desacato á la autoridad; ¿percibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 20 de Febrero de 1894.—Armando de Zayas.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.
778 I 23 , ;
GUANTANAMO.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez, de instrucción en propiedad de esta villa.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo á don Victorino Almeira, como de 25 años de edad, altó, envuelto en carnes, achinado y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.-^-Y encargo á todas las autoridades y á sus agentes, procedan,á la solicitud, busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado á mi disposición.—Guantánamo, Febrero 15 de 1894.—Manuel Alonso. Octavio Gómez.	775 I 24
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de insrucción de esta villa y su partido.
Por la presenté requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Juan Cuella Barrera; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta cabecera, á defenderse de los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por hurto y falsificación de documento público; pues de no hacerlo le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Exhortando á todas las autoridades y agentes déla policía, á fin de que procedan á su captura y remisión á dicha cárcel.—Guantánamo, Enero 27 de 1894.—Manuel Alonso.— Angel Díaz.	776 I 23 ,
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maraglano y Fumero, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido. Por el presente hago saber: que con esta fecha, por providencia dictada en la causa número 13 del año actual, seguida en este Juzgado centra don Luis Fernández y Fernández, por el delito de lesiones á doña María Balbina, he acordado dejar sin efecto la requisitoria librada en 31 del mes próximo pasado.—Santiago de Cuba, 15 de Febrero de 1894.—Arístides Maragliano.—Juan Montes.	780 I 24
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por el presente hago saber: que en sumario número 60 del año actual, que instruyo para averiguar las causas determinantes de la muerte de don Manuel Vázquez; he dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por término de 9 días, á los parientes del finado á quien se ofrece esta causa por si quieren mostrarse parte en ella conformé á lo dispuesto en el art. 109 de la Ley de E. Criminal, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á deducir su derecho si vieren convenirle.—Santiago de Cuba, 14 de Febrero de 1894.—Arístides Maragliano.—Juan Montes.	781 I 28
Don Arístides Maragliano y Fumero Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llámo y emplazo á don Antonio Trujillo, natural de la Villa del Cobre, vecino de la misma, con su domicilio en el barrio de Botija, soltero, de 25 años de edad, de oficio campo, hijo natural de Juana Trujillo, color claro, lampiño, envuelto en carne, viste pobremente; para que en el improrrogable término de 15 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por el delito de robo frustrado; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los pejuicios á que diere lugar.-—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente,, exhorto y requiero á todas las autotidares así civilel como militares y agentes de la