954
GACETA DE LA HABANA
el Delegado general, señor don Ricardo Eguilior, ha ñora brado para sustituirlo al señor don Manuel Fernández Ro sillo.
Y habiendo sido autorizado el nombramiento de re ferencia por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Mayo 19 de 1894.-El Subintendente, Vicen te Tortes.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el núm. 909, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—La Intendencia general de Hacienda de esa Isla en comunicaciones números 108 fecha 9 de Noviembre último y 58 fecha 20 de Enero próximo pasado, solicita-se autorice la rectificación de todos los Amillaramientos que llevan más de cinco años de estar en vigor; y da cuenta del decreto de V. E. fecha 13 del citado mes de Enero, estableciéndola investigación de la riqueza Territorial, y la Asociación de propietarios de la Habana, ha elevado instancia solicitando se deje sin efecto el mencionado decreto y se resuélvan las reclamaciones de los propietarios presentadas en tiempo y formar-' Resultando que algunos de los Amillaramientos rectificados por disposiciones de ese Gobierno general, llevan cinco años de estar en vigor y que en este período dé tiempo se han construido gran número de fincas urbanas y destinado al cultivo de caña y otros frutos, terrenos que en los Registros aparecen como dedicados á pastos sin tributar al Fisco: Resultando que la investigación decretada en 13 de Enero último, obedece á la! necesidad dé poner término á la perturbación en que estaba la basé de la tributáción de la riquéza y restablecer el más severo cumplimiento de la ley de Presupuestos de 30 de Junio de 1892 y el 7.° de la vigente confieren al Gobierno de S. M. la facultad de reformar los Amillaramientos: Considerando que para dar cumplimiento á dicha autorización, se ha decretado la suspensión de las rectificaciones que venían haciéndose en virtud de disposiciones del Gobierno general anteriores á la legalidad vigente; y Considerando que los propietarios qué tenían presentadas reclamaciones en solicitud de rectificación de su riqueza amillarada, lo habían hecho ,al amparo de disposiciones de la primera Autoridad de la Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, usando de las facultades que confiere al Gobierno el articulo 4.° de la I vigente ley de Presupuestos y de conformidad con lo propuesto por ésa1 Intendencia general de Hacienda en su ya citada comunicación de 9 de Noviembre del año último, se ha servido resolver, se proceda á la rectificación dé los Amillaramientos que lleven más de cinco años de estar en vigor, y que por la Intendencia general de Haciénda se proceda á advertir y resolver todas las reclamaciones de rectificación que se hayan presentado por los propietarios, debiendo hacerse las oportunas rectificaciones hasta la fecha en que esta disposición sea publicada en la Gaceta de la Habana.— j También, ha resuelto S. M. desestimando la instancia del Centro de lá propiedad urbana y rústica de la Habana en cuanto dejar á sin efecto el decreto de ese Gobierno general de 13 de Enero último sóbre inyes-tigación de la riqueza oculta, cuyas operaciones de? berán continuar ínterin otra cosa no se resuelva.—De Real orden lo comunico á V. E. á los efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 16 de Abril de 1894.—Becerra.—Sr. Gobernador de la Isla de Cuba.—Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se hace público para general conocimiento.—El Subintendente, V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el núm. 795, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Vista la comunicación de la Intendencia general de Hacienda, núm. 61, fecha 19 de Enero último y la copia del expediente que remite, formado para rectificar las cuotas de la contribución industrial impuesta á las Fábricas de cerillas fosfóricas, en virtud de petición de los interesados: Resultando que los fabricantes de cerillas han venido contribuyendo con lo cuota señalada en el epígrafe número 62 de la Tarifa 3.a sin que hayan disfrutado de baja alguna no obstante la baja del gravamen de imposición de la Contribución industrial del diez y seis al doce por ciento de las utilidades: Resultando que en el transcurso desde el año 1886, hasta la fecha ha aumentado el número de Fábricas de este artículo así como la importación del mismo, estableciéndose la consiguiente competencia: Considerando que hoy está gravada la expendición de las cerillas, por razón del consumo, con un impuesto de timbre; y Considerando que á medida que se desarrolla la industria los productos para los industriales son menos por re-. partirse entre mayor número, aumentándose por esta causa los intereses del Tesoro; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Remó, de conformidad con lo informado por las oficinas de Hacienda, por el Consejo de Administración de la Isla y por esa Intendencia general, se ha servido resolver reformando el epígrafe número 52 de la Tarifa 3.a de las aprobadas por Real Decréto de 12 de Mayo último, én el sentido de que las Fábricas de fósforos en general paguen en la Habana doscientos pesos; en las poblaciones dé primera y segunda clase, ciento cincuenta, y en las demás poblaciones ciento, y que esta resolución se publique én extracto en las Gacetas de Madrid y déla Habana.— De Real orden lo comunico á V. E. para su cumplimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 4 de Abril de 1894.— Becerra.—Sr. Gobernador general déla IsladéCuba.—
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general en 27 de Abril último, de orden del Excmo.
Sr. Intendente para general Torres.
V)
3
es
co
to
U
«J
U
Z
s
S
O
U
w
O
ila
<
ce
ui
z
tu
(S
Tj
04
I
tei
0
Ö
g
1
g
15
<
CC
H»
c/>
O
<
•s»
en
CO
en
00
O
CJ>
©
u
>>
to
O
'V
eS
'd -g
o 00 £ ©
X
9
’©
d
<D
'Ü
a
O
Pc
T3 o3
a s
c8 g cô O
a 9
U
es *3
'S 4¡ © « cl **
* S
co o
o ’S
a «s o -m
rZ H3 9 ON
05 'S
1S
P <D
-S'0
s ®
P* U
&
o
a
P
©
o3
»0
d
cS
B
S
P
m
B
04
general de Hacienda se hace público conocimiento.—El Subintendente, V.
T-to»	»+*
« O OO *-* VO N O OO O'VO •'d* fO
vn c© OO N 00
o ro
2.SS-I
I m OO t—O O' O .	«00 00 O « *>•
co \ çq r-'-'-O O oo
!	V© m ¿ « «p
ÛJ ! 00 « ro M
00 »01/1 fO O O
VO M O I- ^ xo| vo| ro JT-.00 N ro O
00 CO ro o ro 00 coco comi m ro COVO 00 t-.
10vO w
rON N ■'T O Th 00 X O N h ro
rO	rO	t"»	«
O >-c	ro	O'	«	CO
t£	«	m	r}- «
W	yrt	ov
O' (s.	1ovo o
°, ro ro *-• m n
£ ~
»OVO WNO >0 O VO « VO VO O O O « »O O Th
sri ro« ton 00
t-t m 00 ro ro Th O' 'd* « m O *0 O' t'.OO M fON
;.ÉrL> -
4 Ph Q. O
?	5 «T e-
K S tfi Ph c/3 P-i
s
teresados el 35 por 100 en efectivo, ó sea 252 pesos 38, centavos, con arreglo á lo dispuesto en el articulo 14 de la Ley de 18 de Junio de 18903- Real decreto de 30 deju. lio de 1892.
De Real orden lo digo á Y. E. para los efectos correspondientes, acompañándole, en cumplimiento de lo. preceptuado en los artículos 22 y 24 de la instrucción de 20 de Febrero de 1891, un ejemplar de dicha relación con los documentos justificativos de los créditos reconocidos, excepto los abonarés y ajustes rectificados, para que puedan hacerse las publicaciones á que la misma Instrucción se refiere, y advirtiéndole que con esta fecha se ordena ála Dirección general de Hacienda de este Ministerio, que/acilite á la Inspección de la Caja general de Ultramar los 252 pesos 38 centavos que necesita para el pago de los créditos reconocidos.
Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos; debiendo darse la mayor-publicidad posible á dicha relación por los Capitanes Ge nerales de Ultramar, en los periódicos oficiales de sus distritos, y gestionar lo conveniente el Inspector de la Caja general de Ultramar, para que la citada relación se inserte en los Boletines oficiales de las provincias, con el fin de que llegue á noticia de los interesados.	.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 29 de Marzo de 1893.—López Domínguez.»
Lo que de orden de S. E. se publica en el Boletín oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1893.—El General de Brigada Jefe de E. M.', José /. Moreno.
RELACION QUE SE CITA.
[ Número de orden.	Nombres de los ¡Dlercsados.	1 Importe Sel capital rectificado.		Importe de los intereses		TOTAL..		Ufi A per-cibir al % por 100 del capita, é interés.	
		Psos	C.	Psos	C.	Psos	C.	Psos	C.
1	Anacleto del Ohno Ya-								
	ñez......	1-61	84	51	79	243’	63	85	27
2	Enrique Sánchez García.	107	49	31	49	128	98	45	14
3	Manuel Herrera García..	95	29	. 25	72	121	01	42	35-
	Baldomero Román Expó-								
4	sito				182		45	50	227	50	79	62
Importe del capital rectificado.
576 ’62
Importe de los intereses.........	144’50
Total.
Líquido á percibir el 35 p.£
capital é interés..
721’12 252’38
Madrid, 29 de Marzo de 1893.—López Domínguez.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Intervención.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 319 expedida en 20 de Junio de 1892, por la que ingresó en calidad de depósito forzoso D. Julio de Cárdenas , como apoderado de Da Dolores Echarte, 233 pesos 59 cts. para alzarse de la liquidación practicada para el pago de Derechos Reales,' hoja número 2558, y con el fin de que dicho documento quede anulado conforme á la Ley de Contabilidad vigente, y expedir en su defecto la certificación correspondiente, se hace público por quince días, á fin de que la persona ó peínonás' que se crean perjudicadas con dicha anulación, ó tenga en su poder la carta de pago original, se presente en esta Intervención para lo que corresponda; en concepto de que si trascurrido dicho término no lo verifica, se declarará la nulidad de dicho documento, sin derecho á establecer reclamación.
Habana y Mayó 12 de 1894.-—Ricardo de Cube lis.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 3a
Disponiendo se reconozcan los créditos comprendidos en la relación núm. Jl, de abonarés de alcances y ajustes correspondientes al Regimiento Caballería de Milicias de la Habana.
En el Diario oficial del Ministerio de la Guerra número 72, página 33, de fecha 5 de Abril de 1893, se halla inserta la Real orden de 9 de Marzo de 1893, que dice así: «De conformidad con lo propuesto por la Junta Superior de la Deuda de Cuba, en sesión de 27 de Febrero último, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se reconozcan á favor de los causantes los 4 créditos comprendidos en la relación número 31, de abonarés de alcances y ajustes finales correspondientes al Regimiento Caballería Milicias de la Habana, que ascienden á 576 pesos 62 centavos por el capital rectificado de los mismos, y á 144 pesos 50 centavos por los inteseses devengados, én junto á 721 pe-
Negociado de Depósitos.
Autorizada por el Excmo. Sr. Presidente de la Audiencia, la devolución del depósito de doscientos cincuenta pesos, constituido en 9 de Octubre de 1891, por D. Nicolás Sterling y Varona, á nombre de Da Luisa Mesa y Valdés, viuda de Pages, según cargareme número 196, se anuncia por este medio para general conocimiento. Habana, Mayo 16 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Reclamado por el Excmo. Sr. Presidente de la Audiencia, la devolución del depósito de doscientos cincuenta pesos, constituido en 7 de Abril de 1890, por D. Agustín Madan, á nombre de la Condesa de Madan, según cargareme número 85, se anuncia por este medio á los efectos oportunos, para conocimiento general.
Habana, Mayo 16 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Negociado de Censos.
Embargada por réditos de censos que adeudan los herederos de D. Agustín Valerio, la casa Acosta número 94, de esta ciudad, é ignorándose la residencia del actual dueño, se. cita por este medio, para que en el plazo de diez días, que empezarán á contarse desde la fecha de la publicación de este anuncio, se persone por sí ó por medio de
de-
fepresentante legal que le acredite en esta Sección, á sos 12 centavos; dé cuya cantidad1deberá abonarse á los in- ducir el derecho que le asista, y de no verificarlo, se en