710
GACETA DE LA HABANA
dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la culpa que le resulta en la causa que se le le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 11 de Abril de 1894.—Arturo Hevia.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1484 I 16
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa por incendio en la casa en que habitaba doña Leopoldina Pereira, se cite á don Ramón Val dés, para que comparezca ante este juzgado, dentro de 5 días á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 11 de Abril de 1894.—Manuel V. Lavarría.	1486 I 16
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, h dispuesto en carta orden én causa por muerte del asiático José Dolores Asiú, se citen á los familiares del expresado asiático para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Cri minal si no lo verifica.—Colón, Abril 10 de 1894.—El Secreta rio, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1465 I 16
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa por explosión de un flus de la caldera del ingenio «Rosario», se citen á los familiares de don Valentín Laso, para que comparezcan ante este juzgado dentro de quinto día, á un acto de justicia en la referida can sa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo ve rifican.—Colón, 11 de Abril de 1894.—El Escribano, Ldo. Ra món de las Cagigas.	1460 I 16
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en carta orden á 1 causa contra don Rafael Salas y Aceituno, por hurto, se cite al moreno Bernabé Alfonso, vecino que fué del ingenio «San Miguel de Azopardo», para que comparezca ante la Audien cia de Matanzas, el día l.° de Mayo, á la una y siguien te de su tarde, al juicio oral de la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.— Colón, 18 de Abril de 1894.—El Secretario, Manuel V. La varría.	1502 1 16
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo reno Víctor Martínez, como de 28 años de edad, estatura re guiar, envuelto en carnes, con un pequeño bigote, viste pan talón de dril, guayabera blanca y sombrero de guano, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulterioriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo.-^-Colón, Abril 11 de 1894. Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1463 I 15
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presénte requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Torres, alto, delgado, le faltan dientes de la encía superior, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Abril 11 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1459 I 15
CTENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Argudín, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 80 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa por hurto de una montura del moreno Domingo Rivalta; apercibido de que se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se in teresa la administración de justicia. —Cienfuegos, Abril 24 de 18°4.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, González
1480 I 15
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue por hurto de un .caballo á con Juan Herrera, que por este medio se convoque á don Marcelino Calistro, que residió en el ingenio «Esperanza», para que dentro del quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 11 de Abril de 1894.—El Escribano, Avelino ! Betancourt.	1462 I 15
REMEDIOS.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido;
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Benigno Ariosa, natural de esta ciudad, vecino de Bueña-vista, hijo de Roca, del campo, soltero y de 25 años de edad, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de lh Audiencia de lo Criminal, en la causa contra el mismo por delito de lesiones; apercibido, en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 11 de Abril de 1894.—Armando de Zayas.—Por mandado de suSría,, Bartolomé Jiménez. 1478 T 16 Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Serafín Gutiérrez Chacón, natural de Sancti Spíritus, vecino de Placetas, hijo de Inocente y de Asunción, de oficio albañil, soltero, de 23 años de edad y con instrucción, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo
Criminal, en causa contra el mismo se instauye por delito de allanamiento de morada; apercibido, en contrario, de que le pararán los perjuicios consiguientes con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en 3 números de la «Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 11 de Abril de 1894.-Armando de Zayas.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.
1472 I 15
Juzgados Municipales
CERRO.
En el juicio verbal civil seguido en este juzgado por el Ldo. don Francisco Penichet y Hernández, como Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís, contra D. Ambrosio María Rendón ó su sucesión, en oobro de pesos; el Sr. juez municipal de este distrito ' á solicitud del actor, ha dispuesto se haga saber álos representantes de las Capellanía de Loreza Carbajal, Eugenia Blanco, Angela Ortega, al de los cultos de Ntra. Sra. de los Dolores, al de D. Domingo Esterling y Heredia, Ldo. don Miguel de Arce, doña María del Carmen, don Evaristo, don Remigio, doña María Pastora, don Andrés, doña María de la Concepción, don José Antonio y doña Asunción Sánchez Sunzunegui y Domenech, don José Joaquín Palacios, cuyos domicilios se ignoran, que dicha juicio se encuentra en la vía de apremio por si quieren intervenir en el avalúo y subasta de la finca «Cáscales» ó «Santa Ana», embargada por consecuencia del mismo; apercibidos que de no verificarlo les parará el perjuicio á que haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana y Abril 12 de 1894.— El Secretario, RaoulE. Bermude .N	1510 T 17
TOMO 3.° DE 1893
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS
EN LA
Gaceta de la Habana,
¡DURANTE LOS MESES
de Septiembre, Octubre, Noviembre y Diciembre.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, á dos pisos oro el ejemplar.
■
sV‘
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 17 DE ABRIL DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Martes.-Santos Aniceto y Esteban, confesores, y san« tas Julia y Engracia, vírgenes.
[Circular en el Monserrate.J
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
(ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 ecntavos el ejemplar,
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
-jlBOCIjiQIO JV,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
LRT DE REUNIONES PUBLICAS para Za Isleo de Ozíkco.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 cenaros plata el ejemplar.
REAL DECRETO JL.EY aplicando í las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada »ara la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL BSTABO
ADICIONADA CON TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS HASTA EL DIA.
JT zcev a, e di oí o n .
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1-50 plata.
#
las i*
AVISO.
Con esta fecha quedan revocados todos cuantos poderes tenia conferidos, dejando á las personas que los poseían en su buena opinión y fama; concediendo poder generalísimo al Excmo. é Illmo. Sr. D. Francisco de Paula Ara-zoza y FontanilJa.
Nueva Gerona (Isla de Pinos,) Enero io de 1894.— Narciso B. Torres.
ARANCELES JUDICIALES
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
y la
dieirá para tramitar los eipedienfrs para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se- halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
ARANCEL
De lis honorarios que devengaran los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 25 cts. plata el ejemplar.
PARA LOS
la Hei
jveiide á 25 tesla Impre:
manera . Idílicos SUJE
Se vende' «ti ejemplar
DE'
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en forma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
MINIS'
Rea
REGLAMENTO Y TARI
PARA LA
Imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
«vende á Wodeest
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
I *
ei
L1Y DE PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL ANO ECONOMICO DE 18931A 1894.
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar.