Año LVI.—Núm. 58
Viernes 9 de Marzo de 1894
Tomo l9 — Pág. 457
XPUTMTOS DE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, ¿ calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRBOIO DE IiOS -A-ÜSTTJINraiOSf
Por cada linea al dia * ........................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , Provincias, por un trimestre.
• • $ 4-5° ofo. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 4-5° oro* I Península, por ídem . . . . . El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente •••.•••••15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado . ... 50 cts. oro.
6-00 oro« 6-00 oro«
30 cts, oro,
PARTE OPIOIAL.
ADIINISTRACION GENERAL
fiOBiBuxo mmi de la isla de cuba,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Política.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en cablegrama de esta fecha dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Divergencias surgidas.Ministerio apreciación problemas políticos pendientes, determinaron dimisión todos Ministros. S. M. encargó Sr. Sagasta formación nuevo. Continúo encargado Cartera hasta solución crisis que. ’telegrafiar é».
Y de orden de S E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
Con feche 22 de Febrero último, el Excmo. Consejo general de Administración se ha servido emitir-el siguiente dictamen:
(cExcmüD. Sr.:—El Consejo general de Administración en sesión de hoy, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:—Eterno. Sr.:—El Ayuntamiento del Roque, per-tenecienté á la provincia de Matanzas, solicita la Superior autorización de V. E. para establecer el arbitrio de «Matadero.»—De los antecedentes remitidos resulta:--Que dicho Ayuntamiento á propuesta de su Comisión de Hacienda y con aprobación de su Junta de Asociados, acordó ■establecer el arbitrio de que se trata, consistente en el cobro de una cuota de cincuenta centavos por cada res mayor y otra de veinticinco centavos por cada res menor de las que se sacrifiquen en el Rastro de aquel término. —Que elevado el expediente á conocimiento del Gobierno civil, éste, con dictamen favorable de la Comisión provincial y previa justificación de que acumulado ese arbitrio al ira puesto de consumo de ganado, no alcanza al precio medio de la carne en la localidad, se sirvió resolver de conformidad con lo solicitado, y que el Negociado y Sección de Ayuntamientos del Gobierno general entienden que es de otorgarse también la referida autorización.—Por tanto, siendo el arbitrio aludido de los señalados en el artículo 133 de la Ley municipal y habiéndose llenado en la tramitación del expediente todos ios requisitos exigidos por la misma, el Consejo opina:—Que puede á V. E. servirse conceder al Ayuntamiento del Roque el arbitrio «Matadero» con las cuotas que van expresadas.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propo ne.— Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Dios guarde á V. E. muchos años.
Habana, 3 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1103 y fecha 8 de Septiembre de 1891, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. : —De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 3.0 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880,
remito á V. E. 24 copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. £e publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 27 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y corte, con vencidad y residencia fija en la misma.'—Doy fe: Que por don Diego Mitchell, como mandatario verbal de don Alberto Clarke, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Es-crivá de Remaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio^—Por cuanto Mr. Edward Terome Moore, domiciliado en Filadelfia, (Estados Unidos de América), ha presentado con fecha 5, de Mayo de 1891, en el Gobierno civil-de Mádrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en la construcción de calderas de vapor secciónales.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobré él particular la ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, esta Dirección general, en virtud dé las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de 30 de Julio dé 1887, expide, por delegación del Excmo! Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante lá presente Patente de invención que le aseguie en la Península e Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del •presénte título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en lá forma déscripta éq la memoria y dibujos Unidos á.esta Patenté, cuyo derecho puéde hacerle extensivo á las provincias dé Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 20 ¿leí Real decretó de 14 do Mayo dé 1880.—De esta Patente sé tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 18 de Julio de 1891.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección.—Tomada razón en el libro 13, folio 168, con el número 12057.—Corresponde á la letra con su original que volvió á recojer el exhibente don Diego Mitchell, que firmalá su recibo, de que doy fe y á que en caso necesario me remito.—Y para que así conste donde convenga, libro el presente testimonio en un pliego de la clase décima, que signo y firmo en en Madrid á 20 de Agosto de 189t.—Signado y rubricado. Hay un sello.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Modesto Conde.—Madrid, 21 de Agosto de 1891.—Rubricado y signado, Mariano Alonso Apolinario. —Rubricado y signado, Juan Lonja.—Hay un sello de legalización y un timbre móvil. —Es copia. — El Director general, Roda.—Hay un sello que dice:—Ministerio de Ultramar.— Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Manquis de Gaviria.
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público de los del; Ilustre Colegio de esta villa y corte, con vecindad y residencia fija en la misma:—Doy fe: Que por don Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae: —D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. — Por cuanto Mr. Joshna B. Barnes, domiciliado en Spingfield, (Estados Unidos) ha presentado con fecha 16 de Abril de 1891, en el Gobierno civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en los filtros de agua para '
las calderas locomovibles.» —Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el.particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.0 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos áesta Patente, cuyo derecho, puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo .-segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. — De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y sé previene que caducar;* y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que há puesto en ¡práctica en España el objeto de está Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 4 de Julio de 1891.—Marqués de Aguilar.-—Hay un sello de 1.a Dirección. * Tomada razón en el libro 13, folio-100, número 1x995.r—Corresponde á la letra con su original que volvió á recojer el exhibente don Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, que firmará su recibo, de que doy fe y á que encaso necesario me remito.—Y para que así conste donde convenga, libro el presente testimonio en un pliego de la clase décima, número 602,049, que signo y; firmo en Madrid á.5 de Agosto de 189*.—.Signado y rubricado.—Hay un sello.—Legalización: Los infrascritos Notarios del Colegio, y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Ramón Sánchez Suárez.—Madrid, 5 de Agosto de 1891.—Rubricado y signado, Mariano Alonso Apolinario.-^Rubricado y signádo, Magdaleno Hernández Sanz. Hay un sello de legalización y un timbre móvil. — Es copia.—El Director general, Roda.—Hay un sello que dice: —Dirección general de Administración y Fomento.»
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 19 de Febrero último, y bajo el número 394, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo del Negociado de Aduanas de la Administración de Hacienda de Matanzas, Isla de Cuba, vacante por traslación de don Fernando Munida y Calví, y dotada el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Modesto Alvarez Enríquez, que sirve igual destino en el Negociado de Aduanas de la Intendencia de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
SUB1NTENDENCI A.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El jueves 15 del corriente mes de Marzo, á las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 22000 bolas de ios números y de las 855 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1468.
El viernes 16, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.