222.	GACETA DE LA HABANA
MATANZAS.
Don Manuel Palacio y Montero, Juez municipal de este distrito en funciones de instrucción del mismo.
Por la presente requisitoria,, cito, llamo y emplazo al mulato don Crescencio López, cuyas generales se ignoran y de las señas siguientes: estatura alta, envuelto en carnes, usa bi* gote, tiene una cicatriz en el dedo índice de una de las manos, para que en el término de 10 días, á contar , desde la fecha de la presente, comparezca en la cáicel pública, á dar sus descargos de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de violación y lesiones; cierto y seguro de,que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde.*—Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura del expresado individuo.—Matanzas, En$r,o 24 de 1894.—Manuel Palacips.-rr-Luis de J. Sausa.	r ’	413 1 31
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro don José Agustín Terry, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto á don Pío Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rebelde.— Recomendando á las autoridades y demás agentes de policía judicial, la busca y captura del expresado individuo.—Matanzas, Enero 25 de 1894.—M. Palacios.—Luis de J. Sausa.
412 I 31
ALFONSO XII.
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi .único edicto, cito, llamo y emplazo á don Miguel Aldama; para que dentro del término de 15 días se presente en lá Cárcel de esta villa á cumplir la condena que lé ha sido impuesta en Causa por estafa; apercibido de ser declarado rebelde.1—Asimismo encargo á todas las autoridades, procedan á su captura y'remisión á la cárcel.—Alfonso XII, Enero 25 de 1894.—Juan Ramos Almeyda.—Eugenio Pérez Cubas.	444 1 2
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción de esta .villa.
Por este mi único edicto, edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo Ayllón; para que dentro de 15 dias se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena que le fué impuesta en causa por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades, procedan á su cuptura y remisión á la cárcel;—Alfonsoso XII, Enero 25 de 1894.— Almeyda.—Eugenio Pérez Cubas.
444 ,1 2_
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente' requisitoria, cito, llamo y emplazo al joven don Rafael González, hijo de don Valentín y doña Ramona, de 16 año^, lampiño, trigueño, delgado, estatura re guiar, pelo y ojos negros.y de semblante alegre y simpático; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que.le resulta en la causa que se le sigue por hurto de 3 relojes á don Zacarías Moya; cierto y seguro.de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado re-^ belde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y: encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la busca y remisión de dicho joven á esta cárcel en lo que se interesa la administración de justicia.—Cárdenas, Enero 20 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí,.-Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, ¡Enero 20 de 1894..—Nicasio González.
45$ . ,1 ,2
El Sr, Juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la- requisitoria que dice así:-Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción en propiedad de su partido judicial.-Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Baró, hijo de la morena Gumersinda Toledo, natural de Quiyicán, soltero, labrador y de 40 años de edad, y á don Valentín Hernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro, de nueve días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto, de varios . animales; segurps de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes parándoleslos perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.— Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Enero 27 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Enero 27 de 1894.-El Secretario, Domingo Pérez Manso.	433 I 2
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en esta fecha, por ante mí, en la causa por estafa á don Julián Godínez, ha dispuesto se convoque al cuadrillero de la colonia «Raíz del Jobo» don Manuel Cabezas y al cocinero del mismo, en el Manguito, para que se presente en este Juzgado, á un acto de justicia.— Colón, Enero 26 de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
414 I 2
Don Angel Perera y León, Juez mueicipal suplente en funciones de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Narciso Medero, natural de la Macagua, vecino de Amarillas, de 38 años de edad, soltero, sin instrucción y de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Enero 16 de 1894.—Perera.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	454 I 1
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funcio nes de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón y moreno Federico Curbelo, el primero, de estatu-ra baja, cara ancha, picarazado de viruelas y como de 28 años de edad, no constando las. del segundo, para que dentro de 9 días, se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, y por bastante; los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.-—Colon, 25 de Enero de 1894.—Angel Perera.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	452 I l
El Sr. Juez<deinstrucción de esta villa y su partido,ene, sumario que instruye contra don José Hernández Armasi por hurto, ha dispuesto se convoque al.moreno José Can chica para que dentro 5 dias comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en lá referida, c^usa.—Colón, Enero 26 de, 1894.— •' El, gécretário. Manuel V. Layárría.	415 í 1
Él $r. Juez municipal suplente é interino de instrucción 'de este distrito judicialv.e& causa contra el pardo Pablo Al-buerjae, por robo, por providencia de esta fecha, ha dispnesto se convoque por la Gaceta oficial y término de quinto día, á los asiáticos Alá y Asiac, vecino de Jovelíanos, para que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.—Colón, Enero 27 de Í894.—Manuel V. Lavarría.	425 I 30
Él Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite al asiático Jóse Sánchez (a) Manteca, para que el día 28 de Enero próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa contra el mismo, por robo.—Colón, 27.de Enero de 1894,—Manuel V. Lavarría.	427 I 30
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Arela, natural de Alvarez, vecino de Cascajal, soltero, de 2,1 años de edad, fogonero; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta á virtud de carta orden su perior en causa que se le sigue por rapto de la parda Eulogia Mánez.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cien-, fuegos Enero 24 de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Mariano Guast.	428 I 31
Don Antonio Por rúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de este partido,. .
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eustaquio Jiménez, de estatura regular, grueso, como de 40 años de edad, usa pantalón de casimir cubano; zapatos de. vaqueta, es. de color prieto y de barba cerrada; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.— Cienfuegos, Enero 20 de 1894.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Mariano Guast.	354 I 30
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrución de este partido.
Por la,presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á. don í José Moure y Val, natural de Pontevedra, vecino de Cartagena, jornalero, de 22 años.de edad, casado, para que en el término de 15 días se presente en lá cárcel pública de está ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por lesiones.—Y encargo por este medió á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, p>ocedan á su captura, pues se interesa.la administración de justicia.— Cienfuegos, Enero 19 de 1894.—Antonio.Porrúa.-Ante mí, Jacinto Guerra.	384 I 30
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en causa contra don Vicente Rodríguez Hèrnàndez (a) el Isleño, por tentativa de violación, ha acordado que por la Gaceta oficial,se convoque a don Constantino, cuyo apellado, se ignora á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Enero 24 de 1894.—Jacinto Guerra.	406 I 30
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixtp Llerandi y Baharaonde, Juez de instrucción de está villa y áu' partido. ,	’’
Poi la presente requisitòria; cito, llamo y emplazó ál itió-reho Julio Mòra, hijo de Indalecio', natural'y vecino de Lajas, dé 26 años, sóltero;■ moreno José Arencibia, natural de Sarita Clafa, vecino de Santo Domingo, de 58 años; Soltero; moreno Luciano Cruz, hijo de Ignacia, natural y vecino de Lajas, soltero y de 22 años, y iriorenó Francisco Rodríguez Ramos, hijo de Salomé, natural de Santá Ciará; vecino del Calabazar, de 33 áños, Soltero y todos de campo, para que dentrode 10 días se presenten en la cárcel pública de ésta villa, á descargarse de la c ulpa que les resulta en causa que se les sigue por juego prohibido, cuyo delito se cometió el día l.° de Julio de 1892, en Santo Domingo; ciertos y seguros de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia, y en contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Enero de 1894.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
403 I 30
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Inés Vanguela, de 26 años de edad, natural de esta ciudad, vecino del Calabazar, casado, hijo de Anacleto Hurtado y de Luisa Vanguela, á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto y estafa; previniéndole, que si no lo verifica le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Por tanto, encargo á todas las autoridedes así civiles como militares, funcionarios de policía jndicial, la busca y captuia y remisión á la cárcel de esta ciudad, del citado pardo por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en 3 números de la Gaeeta oficial de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, Enero 20 de 1894.—Céspedes.—Domingo V. Lasada.	402 I 30
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2 DE FEBRERO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—La Purificación de Nuestra Señora; San Cornelio, confesor.
(Circular en Santo Domingo.)
-AJXUI^OIOS.
Albaceazgo del Pbro. D. Rafael Aloma.
Aviso.
Los acreedores de dicho Pbro. y Cura Propio de la Iglesia Ntra. Sra. de Guadalupe de esta capital, que quieran hacer efectivas» desde luego, sus respectivos créditos, deberán presentarse, dentro del término de 30 días, al Al-bacea Ldo. Andrés Angulo, que tiene su estudio en la casa núms. 77 y 79 de la calle de Amargura de esta ciudad; en la inteligencia de que transcurrido tal término, procederá dicho Albacea al cumplimiento de los legados y á hacer entrega de los bienes reelictos á la heredera, con quien se entenderán, en lo sucesivo, los que no se presentaren á virtud de este llamamiento.
Habana, Febrero 10 de 1894.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1880
SOBRE
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Eicmo. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailabot expreso «Gibara.))—Su patrón en el muelle de Paula.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta’ centavos plata el ejemplar.
FRANCISCO DE CASTRO Y FLAQOER
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y -—
NOTARIO PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
LAS AUDIENCIAS DI LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
REPERTORIO ALFABETICO
PARA LA APLICACIÓN DE LOS PRODUCTOS Y MANUFACTURAS IMPORTADOS DIRECTAMENTE DE LOS
Estados Unidos en las Islas de Cuba y Puerto
Rico del Arancel vigente, de
acubrdo con las tablas definitivas del tratado
celebrado con dicha Nación.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso oro el ejemplar y en provincias á 1 peso 20 cts. también en oro.