1212
GACETA DE LA HABANA
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Juan C. Herrera	c
Habana, 28 de Junio de 1894.-EI Síndico Presidente, M. Núñez.
El corredor de Comercio D. Antonio Flórez Estrada y Bustamenle, ha dado de baja, como dependiente auxiliar suyo, y por mutuo convdhio, á su hermano D. Alvaro de los mismos apellidos.—Y aprobada dicha baja por la Junta Sindical de esta Corporación, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1894.—El Secretario Contador, P. Q. López.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas
Secretaria.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio «Pensión de mesillas,» durante los años económicos de 1894 á 95 hasta* 1897 á 98, cuya subasta deberá tener efecto el día 6 de Julio próximo, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento, y simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposición que seguidamente se insertan.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Junio 20 de 1894.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á remate el
arbitrio «Pensión de casillas» en los Mercados, durante 13s años económicos de 1894 á 95 hasta el de 1897
á 1898.
ia Consiste este arbitrio en el derecho á cobrar las cuotas que más adelante se determinarán por las mesas ó puestos, propiedad del Municipio, situados en la plaza del mercado «Santo Tomás» y calle de Pavía, destinado á la venta de efectos de mercado y de otras clases las primeras, y de pescado únicamente las segundas.
2? El remate tendrá lugar el día 6 de Julio próximo, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador general en la Habana, de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
3a Para ser postor, será requisito indispensable acreditar el depósito de mil doscientos pesos en oro en las cajas Municipales, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que las hicieren ante el Gobierno general.
4a A la una y media de la tarde del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial, la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate, y por ante Notario público, declarará abierta la licitación.
5a Desde esa declaratoria hasta la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados, en la que acompañarán la carta de pago justificativa del depósito ó fianza preventiva á que se ¡ contrae la cláusula tercera, y la cédula personal del postor; uno y otro documento, serán necesarios para que se tomen en consideración las ofertas.
6a La presentación, numeración y apertura de los pliegos y todos los demás actos de la subasta, se practicarán con las formalidades prescriptas en el artículo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
7a Abiertos los pliegos de proposiciones y comparadas las ofertas, la Comisión adjudicará provisionalmente el remate, al autor de la proposición más favorable; la mejora se entenderá no sólo en cuanto al precio, sino también en cuanto á cualquiera otro particular que pueda beneficiar al Municipio; pero en este último caso deberá apreciarse por el postor el importe de la mejora que ofrezca, contrayendo la obligación de exhibir dicho importe para que por él Ayuntamiento se realice la mejora; si no fuere suficiente para ello el precio exhibido, se entenderá éste como aumento del remate, é ingresarán para atenciones generales en el Ayuntamiento, é igualmente ingresará con análoga estimación en las Cajas del Ayuntamiento, el sobrante, si excediere el precio al importe de la mejora.
8a En el caso de que se presentaren dos ó más proposiciones igualmente favorables, se abrirá puja entre sus autores, á cuyo fin, conocidas quesean las resultas de la subasta que simultáneamente se celebre en el Gobierno general, señalará la Comisión el día, la hora y forma en que deba celebrarse; sino se mejorasen las ofertas, ó si lo fueren en igual forma, se adjudicará provisionalmente, al autor de la primeramente presentada, y sino pudiere determinarse cual fuera ésta por concurrir la igualdad entre una proposición hecha en la Habana y otra en esta ciudad, decidirá la suerte,
9a Adjudicado provisionalmente el remate, se devolverán á los postores, cuyas ofertas no hayan sido aceptadas, los documentos de depósito ó fianza preventiva que hayan exhibido, á fin de que pueda devolverse dicha fianza, reteniéndose sólo la .correspondiente al rematador, hasta que otorgue la fianza definitiva. También se retendrán las correspondientes á los postores, que no estuvieren
conformes con la adjudicación provisional, hasta que por el Ayuntamiento se resuelvan las protestas ó reclamaciones que interpusieran.
10.	El rematador adquirirá el derecho de cobrar diariamente por las mesillas que se sitúen en el mercado «Santo Tomás» y calle de Pavía, las siguientes cantidades:
Veinte centavos oro, porcada una mesilla con anaquel que existan en la plaza de Santo Tomás, bien sea en el patio 6 en el colgadizo; el número de mesillas que compongan los puestos, determinarán las cuotas que éstos deben de satisfacer.
Quince centavos oro por cada una de las mesillas descubiertas que se ocupe en el patio del Mercado.
Treinta centavos oro por cada una de las mesillas destinada á la venta de pescado ó marisco.
Veinte y cinco centavos oro por cada una de las mesas que se sitúen en la calle de Pavía, para la venta de pescado.
Quince centavos en oro por cada vendedor que se sitúe en cualquiera de los frentes del Mercado, bien en la acera del mismo ó en la opuesta.
11.	El Ayuntamiento facilitará al rematador, local donde se depositen las cabalgaduras de los individuos que tomen mesa ó conduzcan carga á la plaza, siendo el rematador responsable de las bestias que se le entreguen, y de su cargo los expedientes que necesite para conducirlos al depósito, sin que por este servicio pueda exijir cantidad alguna á sus dueños; el depósito permanecerá abierto noche y día para mejor servicio público.
12.	El precio del remate será el de veintidós mil pesos oro, pagadero semanalmente, á cuyo fin el rematador contrae la obligación de entregar en la Depositaría municipal los jueves de cada semana, ó el día anterior, si éste fuere festivo, la parte alícuota qué corresponda, según el precio del reñíate.
13.	Será obligación del contratista cobrar diariamente sin estipendio alguno, los alquileres de las casillas y cafes del mercado «Santo Tomás» y los entregará semanalmente en la mismá forma que la parte alícuota del remate, quedando afecta á la responsabilidad de esta entrega la fianza que se le estipule como rematador del arbitrio «Pensión de mesillas», pudiendo el Ayuntamiento ejercitar respecto de este particular, las mismas acciones que para reclamar el precio del remate, además de las que se deriven de la naturaleza de ese servicio.
14.	El rematador participará al Presidente del Ilustre Ayuntamiento ó Regidor Inspector, cuantas vicisitudes ocurran respecto al inquilinato de las casillas y no tendrán intervención alguna en los arriendos de las mismas, que se continuarán verificando en la forma establecida; siendo responsable de las pérdidas que sufra el Ayuntamiento si no diere cuenta inmediatamente que dejare de abonar el alquiler ó se desocupare una casilla.
15.	Será de cuenta del rematador la limpieza general de la plaza que deberá efectuar dos veces al día, de 10 á 11 de la mañana y de 4 á 5 de la tarde, recojiendo las basuras y conduciéndolas por su cuenta al vertedero municipal; barrer y limpiar el barro ó lodo que se pegue en el piso de los corredores, baldeándolos en caso de necesidad; limpiar las zanjas ó cunetas del rededor de la plaza y la cloaca que está situada en el centro de la misma, dos veces al día; baldear y barrer la pescadería y sus mesillas á satisfacción del Sr. Regidor Inspector; limpiar los excusados que para el servicio público se han establecido á orillas del ¡ río, usando para ello lechada de cal viva, cuya operación i practicará diariamente de 10 á 11 de la mañana, todo á su costa, y las faltas ü omisiones en que incurra, se penarán con multas de uno ó diez pesos, según la importancia de las mismas; sin perjuicio de que el Ayuntamiento, á su costa, subsane las faltas.
16.	Será de cargo del rematador la reparación de las mesillas que reciba ó establezca durante el tiempo del re mate, pintándolas cada vez que lo requieran, á juicio del Inspector del mercado, á fin de que al terminar el contrato las entregue en buen estado de servicio, bien pintadas todas y numeradas con números bien grandes, de tamaño de 5 pulgadas y bien claros.
17.	Para garantir el cumplimiento de las obligaciones contraídas por este contrato, el rematador otorgará fianza efectiva por valor de dos mil quinientos pesos en oro ó en valores públicos, en cuyo caso se atenderá al efectivo que tengan en plaza al constituirse la fianza, quedando obligado á aumentarlos en proporción á la depreciación que sufran durante el contrato, de manera que en ningún caso importe la fianza menos de los signos de pesos indicados.
18.	Será de cargo del rejnatador el importe del papel de reintegro necesario para indemnizar el valor del que ha debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, el de los derechos notariales que se ocasionen y cuantos más se originen por este contrato.
19.	El rematador queda obligado á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate en su oportunidad dentro del los ocho días después de adjudicado á su favor; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de esta obligación, ó declarar rescindido á su perjuicio el remate, con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
20.	Si el rematador dejase de cumplir cualquiera de las condiciones aquí estipuladas, ó en cualquier forma se apartare de las obligaciones contraidas, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, utilizando la vía de apremio para exijir al rematador la indemnización de los daños y perjuicios que hubiere recibido ó pudiere recibir el municipio con motivo de la rescisión, que como cláusula penal se acuerda en este contrato.
21.	' La fianza otorgada por el rematador no tnenosca ba los derechos del Ayuntamiento para ejercitar las acciones que le competan contra otros bienes del mismo, si á juicio de la Corporación aquélla no fuese suficiente á indemnizar los daños y perjuicios que se teman.
22.	Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de las cláusulas de este contrato, serán resueltas gubernativamente, y agotada la vía gubernativa, en la forma legal que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
23.	El Ayuntamiento no responde á los perjuicios que pueda sufrir el rematador, sea de la clase que fuere, ni podrá éste, fundado en ello, solicitar la rescisión de este contrato.
24.	Las proposiciones se ajustarán estrictamente al. modelo que se inserta á continuación de este pliego.
25.	En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de esfe contrato, el rematador ó rematadores quedarán expresamente sometinos á la jurisdicción de los jueces de esta ciudad.
26.	Al acto del remate habrá de concurrir el rematador, interesado ó persona que legalmente lo represente, con poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito, na será oido.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . , . . según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Pensión de mesillas en los mercados», durante los años económicos de 1894 á 95 hasta el de 1897 á 98, inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, ofrece por el indicado arbitrio y por el término que se expresa, (aquí la cantidad con letras, así como las ventajas que se ofrezcan) pagando dicho precio en la forma que se previene en el pliego de condicionés publicado, á los cuales protesta ajustarse estrictamente.
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
Ayuntamiento de Rodas.
Presidencia.
Habiendo resultado desierta la segunda subasta del impuesto de «Consumo de ganado,» durante el ejercicio de 1894 á *895; este Ayuntamiento ha tenido á bien acordar se intente por tercera vez, cuyo acto tendrá lugar simultáneamente en estas Casas Consistoriales y en el Gobierno general, á las doce del día 4 del próximo mes de Julio.
El remate se sujetará al pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta de la Habana del día 13 de Abril úl timo y Boletín oficial de la provincia, correspondiente al día primero de Mayo próximo pasado, el que estará de manifiesto todos los días y horas hábiles, en la Secretaría de este Ayuntamiento, debiendo advertirse que en dicho pliego se han hecho las siguientes variaciones:
1$ Se rebaja á diez y seis mil quinientos setenta y cinco pesos oro, el tipo mínimum señalado para hacer proposiciones de que habla la condición 9a del pliego respectivo.
2a Que en cualquier tiempo que el Gobierno prive á los Ayuntamientos de la administración del impuesto, podrá rescindirse el contrato, sin que el rematador tenga derecho á ulteriores reclamaciones.
Rodas, 22 de Junio de 1894.—El Alcalde Presidente> Roberto Opisso.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia el pliego de condiciones para el remate del propio y arbitrio «Matadero, Corral público y conducción de carnes al Mercado» durante el año de 1894 á 1895, bajo el tipo de $ 20,100 oro; y acordado que las subastas simultáneas tengan lugar á las doce del día 20 del mes de Julio próximo en la Casa Consistorial ante la Comisión de remates y en la Habana ante el funcionario en quien se digne delegar el Excmo. Sr. Gobernador general, con arreglo al citado pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace público por este medio para general conocimiento* Cárdenas, Junio 14 de 1894.—Alcaraz.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, para rematar el arrendamiento del propio y arbitrio «Matadero, Corral público y condución de carnes al mercado»* durante el año económico de 1894 á 1895.
Primera. El tipo mínimum que se fija á esta subasta es el de veinte mil cien pesos oro al año, pagados por mensualidades iguales adelantadas, no admitiéndose proposiciones que no cubran esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán en el día, hora y sitio que se señalará, en pliego cerrado en papel del sello doce, con arreglo al modelo al final y necesariamente acompañada de la cédula personal del interesado y de un certificado que acredite haber depositado, en la Caja municipal ó en la Tesorería general de la Hacienda de la Habana, según el caso, la suma de mil pesos en oro para poder optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador, y se retendrá el de aquél á quien se adjudique provisionalmente la subasta para devolverlo ó ampliarlo, según proceda.
Tercera. Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose provisionalmente después el rematé á favor del que mejor proposiciones hiciere.
Cuarta. En un plazo que no excederá de quince días 1 resolverá el Ayuntamiento sobre la validez ó nulidad del acto de la subasta, comunicándolo al interesado. Si la resolución es favorable, deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de dos mil pesos en oro que, una vez ingresada en la Caja municipal, constituirá la fianza definitiva queexije para garantizar el cumplimien-