IPIEilR/IEOIDICO oficial del gobieruo
I» UNTOS 3DB SUSORIPOION
Habana, ea la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
«.Provincias, en cása de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia	20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
• • $ 4-50 oro,	I Puerto Rico, por un trimestre ,
. . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . .	, . . • 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado .............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
fil)BlEK\’0 GENERAL DG LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
'Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha i.° del corriente y bajo el número 121, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oñcial primero de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, vacante por traslación de don Joaquín Aymerich y de la Cruz, y dotada con el sueldo anual de setecientos peébs y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Blás Martínez Cardiel, que es oñcial segundo del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías de esa Isla.—De.Real orden lo digo á V. E.: para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Febrero de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 87, se comuniGa con fecha 27 de Enero próximo pasado, al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 2374 de 6 de Diciembre próximo pasado y la propuesta que le acompaña, formulada por la División de ferrocarriles de esa Isla, para que se haga extensiva á la misma la Real orden dictada para la Península en 23 de Abril del año último, estableciendo reglas para reconocer y garantizar la resistencia y estabilidad de los puentes y viaductos metálicos de las vias férreas y para que asimismo se apliquen análogas reglas á las obras de madera de las citadas líneas.— Vista la Real orden mencionada y el informe de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos que precedió á dicha resolución:—Considerando atendibles las razones expuestas por la mencionada División de ferrocarriles en apoyo de su propuesta; y teniendo en cuenta que no se ha oidoen este asunto la autorizada opinión de la Junta Consultiva de Obras públicas de esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido autorizar á ese Gobierno general para que disponga la aplicación en esa Isla de las reglas que para el reconocimiento y garantía de la resistencia y estabilidad de los puentes y viaductos metálicos de las vias férreas de la misma, se contienen en la Real orden de 23 de Abril de 1893, previo informe de la citada Junta Consultiva y, caso de que éste sea unánimemente favorable á dicha aplicación, que se pida asimismo informe á la expresada Junta Consultiva de Obras públicas, acerca de lo propuesto por la División de ferrocarriles de esta Isla para las obras de madera de las vías férreas, cuyo informe se remitirá por ese Gobierno general á este Ministerio para, en su vista, acordar la resolución I que se considere procedente.—Lo que de Real orden digo ! á V. E. para su conociento y efectos consiguientes, publi-I candóse esta disposición en extracto en la Gaceta de Ma 1 drid é integra en la de esa capital.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 15 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
. Habana, 24 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador génerál con fecha i.° del actüaly bajo e. número 295, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Ramón Llames y Morán, del destino de oficial primero, Contador de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana; 27 de Febrero de 1894.—El Intendente ge-neral, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha i.° del actual, y bajo el número 297, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial primero del Negociado de Contribuciones, impuestos y propiedades de de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de don Mariano Barrio y Cabo, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Joaquín Aymerich y déla Cruz, que con igual categoría y clase sirve en la Sección central de .Gobierno y Archivo general. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» '
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Febrero de 1894.— El Intendente general, Antonio del Moral.
■ SUB1NTENDENCIA.
Excmo. Sr.:—Las facilidades dadas por el Decreto de V. E. de 13 de Enero último, para que los contribuyentes, sin incurrir en las responsabilidades exigidas á los defraudadores, puedan presentar la declaración de su verdadera riqueza imponible, exigen que á la terminación del plazo que el referido Decreto señala, adopte la Hacienda rápidos y enérgicos procedimientos contra todos aquellos que, no utilizando las generosas concesiones otorgadas, continúen figurando con menores cuotas que las que deben satisfacer. Pero á fin de que éstos resulten más justificados y atendiendo á las solicitaciones hechas á la Autoridad de V. E. para el Presidente de la Asociación de Propietarios de Sancti Spíritus, no cree inútil el Intendente que suscribe, aunque fuera realmente innecesario, conceder á los morosos un nuevo plazo de exención de las penas administrativas, pasado el cual, por lo mismo que la Administración podrá siempre comprobar que ha procedido con exceso de consideraciones y puesto de su parte cuanto ha podido para colocar al contribuyente en condiciones legales, habrá de extremar su rigor, siendo , incansable en el descubrimiento de las ocultaciones parciales ó totales de la riqueza é inflexible en exigir las debidas responsabilidades á los ocultadores.
Por todo lo cual, la Intendencia propone á V. E. la aprobación del siguiente proyecto de decreto.
Habana, 27 de Febrero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
DECRETO.
En consideración á las razones expuestas por la Intendencia general de Hacienda, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo único.—El plazo que señala el artículo 9.0 del decreto de Investigación de Amillaramiento de 13 de Enero último, queda prorrogado á los efectos que el expresado artículo señala, hasta el día 15 de Marzo próximo.
Habana, Febrero 27 de 1894.—Calleja.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 27 de 1894.— Vicente Torres.
Tesorería general de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida
por esta Tesorería general en 7 de Junio de 1877, á favor de don Dionisio Molina, por la cantidad de mil pesos, representados en dos Bonos del Tesoro números 4,739 J 5,923, que ingresó para garantir su cargo como Contado r de la Administración de Rentas de Cárdenas, se anuncia al público durante nueve días para que en el término de quince á Contar desde la inserción de éste anuncio en la Gaceta, se entregue ó remita á esta Tesorería á la que pueden acudir también en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo será declarada nula dicha carta de pago y se expedirá un certificado que la sustituya.
Habana, Febrero 24 de 1894.—A. S. Bárcena.
Sección central pe montes,
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega, representante de su legítima consorte doña Leonor García Navarrete, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca «Maltés.» perteneciente á la hacienda comunera «Bermuda,» término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que 110 estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección central, en instancia documentada,en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan, aprovechar.
Habana, Febrero 20 de 1894.—El Jeferdé la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo sólicitado don Agustín Ansa y Gongorza, y don Fernando Torres Villa, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca «Agraceja!,» perteneciente á la hacienda comunera «Minas Ricas,» en el término municipal y provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección Central en instancia documentada en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Enero de 1894.—El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama, y emplaza á don Pedro Sedaño y Cruzat, como Ordenador que fué de la Administración de Hacienda de Matanzas, óásus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración de Hacienda, del mes de Abril de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamente del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Enero de 1894.—El Interventor ge> neral del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento . de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reinó, se cita, llama y emplaza á don Santiago Ledo, como Colector que fué del noveno distrito, por 2a y última vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de >15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles




