GACETA DE LA HABANA
965
que de no verificar su presentación en el indicado plazo, incurrirá en la responsabilidad que señala el Código de Justicia militar
Y para que llegue á su noticia publíquese este llamamiento en el Gaceta de esa Capital.
.Cien-fuegos, 20 de Abril 1894.—El Juez instructor, José Morales.	261
Juzgados de primera Instancia é instrucción
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
En el juicio ejecutivo seguido por doña Matilde Cadenas, contra don Elias Correa, en cobro de pesos; he dispuesto que no habiendo tenidoefecto el remate de lavegatitulada «ElCorojo», situada en el término municipal de San Luis, partido judicial de Pinar del Río, el día que se señaló por falta de licitadores, se celebre nueva subasta de dicha finca compuesta de 53 hectáreas y 6808 metros planos de terreno, con la rebaja del 25°/0 de su avalúo, que es de 5941 pesos 52 centavos oro; señalándose para dicho acto el día 5 de Julio próximo entrante á las 2 de la tarde en la Sala del juzgado, Tacón núm. 2; bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo hecho el rebajo indicado, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores exhibir en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del precio que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que los títulos de dominio de la finca, se hallan de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los interesados, con los que deberán Conformarse sin que tengan derecho á exigir otros.—Habana, 18 de Mayo de 1894.-Francisco O. Ramírez.— Ante mí, Rafael del Pino.	2084 T 24
CERRO.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro.
Por el,presente edicto, hago saber: que se ha librado para fijar la cédula que dice así:—En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, en providencia de este día, recaída á escrito de la representación de doña Adelaira Quesada, en el juicio de menor cuantía que sigue contra don José de Jesús Herrera, en cobro de pesos; por medio de la presente cédula cito por segunda vez al referido don José de Jesús Herrera, del que no consta su domicilio, para que el día veinte y ocho del actual, á las nueve de la mañana, comparezca en el juzgado del expresado distrito, calle de Manrique número 69, á fin de que absuelva uu pliego de posi-ciciones formulado por la parte contraria; bajo apercibimiento de tenerle por confeso, si no se presentare.—Habana, veinte y dos de Mayo de mil ochocientos noventa y cuatro.— El Escribano, Manuel Baños.-^-Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, por ignorarse el domicilio del demandado, se expide el presente en la misma fecha:—Manuel del Barrio.—Ante mí, Manuel Baños.	209 P 24
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se citen á 'os familiares del asiático Achacán, para que dentro de 3 días, contados desde la primera publicación, constituyan representación, si les conviniere, en la causa que se instruye por homicidio de dicho asiático.—Habana, Mayo 21 de 1894.—Zacarías Brezmes.
2092 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, en la causa que se instruye por incendio en San Ignacio 78, ha dispuesto se citen por este medio á don Rufino Pelayo, don José Martínez, don Julio Hayo y don Fernando Ondina, vecinos que fueron de dicha casa, para que comparezcan dentro de 3 días, contados desde la primera publicación, en este juzgado, á prestar declaración.—Habana, Mayo 21 de 1894.—Nicanor Campos.	2094 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por robo á don Gabriel Bartolomé, ha dispuesto se cite por este medio á don Luis Fresno y Bartolomés, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publi cación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, 19 de Mayo de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
2091 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Silvestre Al-varez, para que el día 6 de Agosto próximo, á las 12 en punto de la mañana, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra los morenos Pedro Sánchez y otro.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 21 de Mayo de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	2093 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á la parda doña Caridad Hernández, para que el día 14 de Julio próximo, á las 12 de lá mañana, comparezca en la Real Audiencia de esta ciudad, para la celebración del juicio oral de la causa contra don Andrés Ballesteros y López y otro, por hurto.—Habana, Mayo 18 de 1894.—Zacarías Brezmes.	2060 I 22
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisito!ia cito, llamo y emplazo á don Manuel Alvarez Menéndez (a) Chato, natural de Oviedo, estado soltero, profesión dependiente, de 24 años, hijo de don Antonio y de doña Mónica, para que á las 12 de la mañana del día 9 de Agosto, se presente en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á responder de los cargos que le resultan de la causa que se le sigue por estafa y hurto, en juicio oral; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación para que el día señalado comparezca en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 18 de Mayo de’1894. Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Francisco de Castro.
2061 I 22
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Gregorio Valenciaga y Sánchez, cuyo actual domicilio se ignora, para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración y ratificar el parte que produjo por estafa, contra don Domingo Arguiñavena y Ochoa.—Habana, Mayo 22 de 1894.—El Secretario, Waldo A. Insua.
2095 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por ti es números de la Gaceta oficial, á doña María Pérez Albelo, para que comparezca en este Juzgado, sito San Rafael número 1, altos, para evacuar un acto de justicia en causa por lesiones á la mismo.—Habana, Mayo 21 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
2082 I 24
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á dón Francisco Rafa, estado soltero, de 32 años, de profesión mandadero de la cárcel, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de es ta ciudad, en clase de preso, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que sí así lo hiciere, se le oirá.y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 21 de Mayo de 1894.—Martín Piracés.-El Escribano, Juan H. Vergel. 2083 I 23
.	JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen por este medio al moreno Fermín Romay, vecino de Alambique 4, y á don Ambrosio Aparicio Soto, de Habana 199, para que el día l.° de Junio próximo entrante, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra el pardo José I. Camillero y moreno Fermín Romay.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Mayo 16 de 1894.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	2065 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa denunciada por don Jesús Rodríguez, se cite por este medio á un individuo blanco conocido por «Ochenta», que era vecino de la calzada de Vives, para que dentro del término de 2 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 21 de Mayo de 1894.—El Escribano, Ricardo D. tiel Campo.	2087 I 23
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á don Federico Salazar, cuyas demás generales se ignoran, para que en el té'rmino de 9 días, á contar desde la primera publicación en la presente, comparezca en este juzgado, á notificarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y encargo á las autoridades tanto civiles y militares como demás funcionarios del orden judicial, la captura y remisión de dicho individuo al expresado lugar.—Habana, Mayo 18 de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José Esclápet.	2069 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe en la causa que se instruye por lesiones que se infirió don Manuel Gutiérrez Portillo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á dicho individuo, para quecomparezca dentro de 3 días en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Mayo 17 de 1894.—El Escribano, José Esclápet.
2075 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de-la Sala de lo Crimina de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Juan Fernández Rodríguez, por disparos y lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Fernández, y á los testigos don Hilario Torroella Muñoz, don Ignacio Ormazábal, don José Balceiro Franco, don Martín Vidal Pamedo, don José Camero Rodríguez y don Enrique Novoa Pavón, para que el día 16 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 18 de Mayo de 1894.—El Escribano, Arturo Gallétti.	2094 I 23
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Atay, natural de Cantón, soltero, de 18 años, veci no de Dragones 64; Adao, natural .de Cantón, soltero, de 21 años, de tránsito; Asén, natural de Cantón, soltero, de 20 años, estudiante, vecino de General Casas 5; Agustín Achán, de Cantón, cigarrero, de 19 años, vecino de Marqués González 19, para que dentro de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en este juzgado, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por lotería no autorizada; apercibidos de lo que haya lugar, si no lo verifican.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dichos individuos al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 20 de Mayo de 1894.—Jesús Calvo Romeral. Ante José Esclápet.	2072 I 23
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito ¿leí Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Méndoza, natural de la Habana, estado soltero, profesión cocinero, de 49 años, hijo de Blasa, para que dentro de 15 días, á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á la Empresa del Ferrocarril de Marianao; apercibido, si no lo verifica, de pagarle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al j lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 17 de Mayo de 1894.—Hurtado.—El Escribano, Donato Navéira.	2096 I 24
CERRO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Pedro Silva, vecino que fué de Puentes Grandes y cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 134, por hurto de ropas á don Ramón García López; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las
autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión al lugar expresado, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana, Marzo 6 de 1894.- Barrio.—El Escribano, Manuel Baños.	2067 I 23
GUANABACOA.
En el sumario que se instruye contra don Alejandro Túñez y don Alejandro Aveces García, por hurto de 2 caballos y para averiguar la procedencia de 2 monturas, una, de las conocidas por Mejicana, con estribos y cañonera de hule y adornos niquelados, y la otra, de las conocidas por albarda de cuero ordinario y de mucho uso, y de 8 guanajos prietos, que fueron ocupados en la mañana del 11 de los corrientes, al primero de los procesados, en el barrio de San Miguel del Padrón; el Sr. juez de instrucción ha dispuesto, por ante mí, convocar á las personas que se consideren con derecho á las referidas monturas y guanajos, á fin de que se presenten en este juzgado, á deducirlo en la forma procedente.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa, Mayo 18 de 1894.—Rafael Galindo.
2066 I 24
En la causa criminal seguida centra el pardo José Montejo (a) El Verdugo, por hurto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un revólver bulldog de 5 tiros y un anillo de oro con una piedra de brillante, que le fueron sustraídos el día 16 del actual, de su domicilio, á don Damián Díaz y Díaz, vecino de esta villa, y por último, se detenga á la persona en cuyo poder se cuentren las mencionadas prendas.—cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Guanabacoa y Mayo 19 de 1894. Anastasio Arango.	2105 I 24
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Juan Reboldino y Hernández, por hurto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de la Habana, al procesado don Juan Reboldino y Hernández, para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día 27 de Julio entrante y á las 12 de su mañana, con el fin de que asista al juicio oral de la causa referida; bajo al apercibimiento de incurrir en lo que haya lugar en la ley, si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Guanabacoa y Mayo 18 de 1894.—Anastasio Arango.
2104 I 24
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al pardo José Montejo Gregorio (a) Verdugo, natural de Puerto Príncipe, vecino de esta villa, soltero, de 30 años de edad, tabaquero é hijo de don Benjamín y Dorotea; para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento si no comparece de ser declarado rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la Ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del interesado y las autoridades y la policía judicial, procedan conducirlo al lugar expresado su Sría., ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.— V cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacaa y Mayo 21 de 1894.—Anastasio Arango.	2106 I 24
MARIANAO.
¡ Don Luis Piernavieja y Soto, juez de 1.a instancia é instrucción de Marianao.
Per la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bonifacio Collera y Martínez, natural de Asturias, provincia de ídem, estado soltero, de 44 años, de profesión jornalero, vecino de Regla é hijo de Antonio y de María, á fin de que en el término 15 días á contar desde la primera piblicación de la presente comparezca en la cárcel de este partido, á extinguir la condena de 4 meses y 1 día de arresto mayor que se le ha impuesto en la causa que se le siguió por hurto á don José María Key y pardo Miguel Rivero; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Per tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Marianao, 21 de Mayo de 1894.— Luis Piernavieja.—El Escribano, Emilio Moreu.
2086 I 23
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este , distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, se proceda á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo aceituno, de 6 y media cuartas, como de 6 años, hierro F. F. y una pata blanca, hurtado á don Félix Falcón.Bejucal, Mayo 18 de 1894.—Pichardo.— Por su mandato, Gaspar Barona.	2078 I 23
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don Manuel Carmen Rodríguez, vecino de Managua, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa por hurto de animales á don Manuel Insua.—Bejucal, Mayo 18 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2051 I 22
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, juez de instrucción deja ruco.
Por la presente se hace saber á don Guissep Dimingo, cuyo domicilio se ignora: que en la causa que se instruyó contra él y otros, por hurto de prendas á doña Paulina Carré, ha sido ejecutoriamente condenado á la multa de 325 pesetas, re-quiriéndole por la presente para que dentro de ocho días se presente en este juzgado, á satisfacer dicha multa, y si no lo verificare, se procederá lo que hubiere lugar.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, se expide la presente en Jaruco á 18 de Mayo de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Rafael Aguiar.
2054 I 22
GÜINES.
£
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al asiático Antonio, capataz de cuadrilla y al mayoral de la colonia «Palenque», ó «Mameyes», en el barrio de San Julián, de este término, para que dentro de tercero día, se presenten en este juzgado, ¿ prestar declaración en la causa formada por estafa, hurto y atentado á un agente déla autoridad.—Güines, Mayo 17 de 1894.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2077 I 24
$