346
GACETA DE LA HABANA
me de la responsabilidad que la defraudación lleva consigo:—Considerando que de admitirse tal exculpación resultarían ilusorias las disposiciones administrativas para hacer efectivas las responsabilidades que estos casos llevan consigo; y Considerando en fin, que la resolución del Gobierno general apelada está comprendida en el articuló 140 de la Instrucción para la Renta del sello y timbre del Estado y dentro de los términos q^é dicho artículo comprende; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su pombre la Reina Regente d$l Reino, se ha servido resolver declarando en toda su fuerza y vigor el decreto de ese Gobierno general que ha sido apelado y desestimado el recurso de alzada interpuesto por los señores Rodríguez Fernández y Compañía. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y afectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 del corriente, de orden del Fxcmo. Sr. Intendente general de Hacienda se pubticá en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Febrero de 1894.— El Subintendente, Vicente Jorres.
■Lotería,
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 23 del corriente mes de Febrero, á las 12 del día, y con arreglo >á lo. dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 14 66.
El sábado 24, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo or* dinario número 1467; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 15 de Febrero de 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián A costa Quintana.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Jorres.
Desde el día de la fecha se dará principio á lá venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,467 que se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 6 del entrante mes de Marzo,, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes á 20 pesos oro cada uno ...	300,000
Cuarta parte para la Hacienda ........ 75,000
Quedan para distribuir ... . . .	225,000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos oro.
1	de	.	100,000
1	de	.	.	.	.	. . . .	• .	.	.	20,000
1	de.................. .	5,000
5	de	1,000 pesos.... ....	5,000
469 de 200 pesos . i . w . . íso 93,800 < 2 aproximaciones de $ 400 para los números anterior y ( posterior al primer premios.	800
i Id. de $ 200 para los números anterior y posterior al segundo premio..................400
481 premios.	’	225,000
Precio délos billetes.—El entero 20 pesos oro; el cuadragésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 15 de Febrero de 1894.—El Jefe de Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián A costa Quintana.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Jorres.
'■ Creada la Investigación especial de Amillaramientós por deététo del Gobierno general de está Isla, ifecha 13 de Enero próximo pasado, y cométido á está Méndencia el deber de dictar todas las medidas de preparación 'y procedimiento, en la forma y manera de funcionar la Investigación, así: como las atribuciones de los Investigadores, plazos para el cumplimiento del servicio y penalidades reglamentaríais originadas por las faltas que en él mismo puedan cometerse, vengo en dictar las siguientes reglas:
1® El Investigádor central facultativo de que habla el artículo 10 dél decreto aé Investigación de Amillara-miento, tendrá la absoluta y alta fiscalización de todos los trabajos que realicen los Investigadores^ examinando las comprobaciones en todos los casos que lo estime oportuno y revisando los informes periciales en todos los expedientes en que los mismos se hayan acumúladó. Podrá ordenar ndé'vas comprobaciones ó realizarlas personalmente en las alzadas que establezcan los contribuyentes ante la Intendencia contra las resoluciones de las Administraciones de Hacienda, y al efecto recibirá vista de todos los expedientes que de la Investigación provincial procedan y de las relaciones investigátorias que ésta remite al Centro superior, para establecer la vigilancia que estime oportuna.
2a El Investigador central administrativo, de que habla el propio art. 10 del decreto, llevará la dirección y despacho de los expedientes, resumen de las operaciones que se practiquen como consecuencia de las investigaciones, trabajos preliminares, estadística y vigilancia de las operaciones que corresponde hacer á las Administraciones de Hacienda,* Comisiones de Evaluación y Juntas municipales, para llé-
var á los Registros las alteraciones que se origen por las declaraciones expontáneás en el plazo fijado en el Decreto de 13 Enero último, ó por el procedimiento investigatorio, teniendo para ello presente no solo el Reglamento vigente de Amillaramiento, sino todas las Reglas y Circulares que no contravienen las disposiciones del decreto citado de 13 de Enero.
3a Los ocho auxiliares de que también habla el articulo 10 del decreto, realizarán materialmente los trabajos á que se refiere la regla anterior y tendrán el carácter de investigadores delegados del Central administratwvpará' las funciones que estime oportuno éste delegar, previo acuerdo de la Intendencia.
4a La Investigación central, recabará de las Administraciones de Hacienda, dédas Comisiones de Evalución ó Juntas municipales, cuantos antecedentes le fueren necesarios, para lá organización de los trabajos dé investigación. Señalará plazos prudenciales para la realización del seryicio solicitado,- según la cuantía del mismo y -propondrá á mi autoridad las correcciones reglamentarias, si no se cumpliese en el plazo fijado.
5& Por ahora y mientras otra cosa no,,demanden las necesidades del servicio, los treinta y cuatro Investigadores de que habla el artículo 10 del decreto, quedan distribuidos en la siguiente forma: ocho en la Habana, seis en Matanzas, seis en Santa Clara, seis en Santiago de Cuba, cuatro en Pinar del Río y cuatro en Puerto Príncipe.
6a Partiendo de lo fácil y conocido para llegar gradualmente á lo desconocido y más difícil, como establece el Real decreto de 4 de Febrero próximo pasado, dictado para la Península, los trabajos investigatorios comenzarán por la riqueza urbana, estableciendo esta prelación, no solo por las facilidades de la investigación, sino por la importancia primordial de esta, clase de riqueza. Conforme vayan terminándose en cada término los trabajos de la investigación de la riqueza urbana, se realizarán las de las rústicas y ganade ría, que aunque esta última hoy goza de exención, precisa conocer en todo tiempo la verdadera importancia de su ri queza, para cuando sea llegado el momento de que contribuya á levantar las cargas del Estado. Para conocer el producto de las fincas rústicas, se ajustarán los Investigadores á lo determinado en las reglas 28 á la 33 de la Circular número 3 de la Intendencia general cié Hacienda sobre Amillaramiento y demás disposiciones del Reglamento.
7a La investigación urbana se verificará por orden alfabético de calles y rigurosa numeración en ellas, haciendo uso los Investigadores de las listas numéricas, en las cuales constan todos los datos necesarios para esta operación. Al efecto, cada investigador por las calles que les correspondan, según el reparto que verifique la Investigación central por conducto de los Administradores de Hacienda, llenará el modelo núm. 1 que le servirá de guía en los trabajos de comprobación que realice.
8a En las investigaciones ó denuncias relativas á fincas urbanas, se procurará expresar con toda claridad y precisión, el nombre del propietario, el pueblo,. calle ó plaza y número del solar ó del edificio, su destino por habitación ú otros usos,, los pisos y .cuartos que tiene, materiales de su construcción, capacidad superficial, linderos, la renta que produce ó puede producir si no estuviese arrendado, por analogía con otros de iguales ó semejantes condiciones y la circunstancia de no estar amillarada la finca, ó de estarlo, si lo está por menor cantidad que la que debiera.
Para averiguar este último dato, los denunciadores particulares pueden solicitar en forma de las, Administraciones de Hacienda, de, las Juntas Municipales; ó de las Comisiones de evaluación, las certificaciones que pecesita-, ren con referencia á los amillaramientós, apéndices y repartos. * .
Estas certificaciones serán expedidas.,,al denunciador en el término de tres días hábiles; pasados los cuales sin que se expidan, puede establecer recurso de quejá ante la Intendencia general .de Hacienda, que dispondrá la aplicación de las correcciones reglamentarias que estime oportunas.^. .	.	<
Los agentes de la Investigación podrán cqn?iíltar por sí mismo estos documentos, tornando cuantos datos, y noti-, cias estimen necesarias para formular el acta dé investigación de que habla el párrafo 19 de estas reglas, sobre el terreno, poniéndose dé acuerdo cuando lo estimen necesario, con los Jefes de dichas oficinas ó con los Presidentes de las Corporaciones expresadas, según los casos, para que no sufra demora el servicio.
, 9a Las denuncias de los particulares acpmpañadas de las respectivas cartas de pago, cuando sea necesaria, á tenor de lo dispuesto en él art. 7V del Decreto dé Investigación de 13 de Enero ’ ultimo, con, las especificaciones contenidas en el párrafo 19 dé lá regla anterior, serán pr$-. sentadas á la Administración d,é Hacienda de la provincia tespectiva, que las tramitará de .oficio en la,, forma siguiente: Los Administradores ¿Je Hacienda en exacto* de recibir las dénúncias las decretarán, disponiendo su registro y pase al Negociado respectivo. Este con toda urgencia y en un plazo que no excederá de cinco días, á partir de la fecha de la presentación de la denuncia, acumulará en el expediente que forme con la misma, todos los antecedentes que puedan ilustrar el asunto ó servir de base para resolverle. La resolución habrá de dictarse por una Junta administrativa, en harmonía con lo que dispone el R. D. de 4 de Febrero de 1893 dictado para la Península. Dicha Junta administrativa estará compuesta del Administrador de Hacienda, como Presidente, con voto de calidad; el Interventor de Hacienda, el Jefe de la Sección provincial de Atrasos, el Abogado del Estado, ejerciendo de Secretario, sin vóto, el que haga de Jefe del Negociado de la Contribución territorial. La convocatoria de esta Junta se hará con toda urgencia, dentro del plazo improrrogable de los cinco días marcados, á partir de la presentación de la denuncia. Las citaciones sé ajustarán á lo dispuesto para el procedimiento administrativo en general. En la Junta serán oídos el denunciante y denunciador, si asintieren, para lo cual se les citará también, advirtiéndoles que en aquel acto se admitirán las pruebas que presenten, ya
documentales, de peritaje, de comparación testifical Jfc otro orden cualquiera. El denunciado será requerido además para que sin excusa exhiba ai mismo tiempo el título« de adquisición de la finca ó fincas de que se trate, y los contratos de inquilinato ó arrendamiento. Hechas las alegaciones y examinadas las pruebas, se retirarán los testigos* y las demás personas qué no sean Vocales de la Junta, la. cual discutirá el asunto y resolverá por mayoría de votos levantando y suscribiendo el acta .correspondiente, en la que se determinará la renta imponible de las fincas y todas las resposabilfdades que proceda exigir. Si la Jiínta creyese necesario comprobar algún hecho, antes de dictar providencia, ó solicitar el dictamen profesional de que habla el articulo 12 del decreto que motiva estas reglas, lo dispondrá así, y citará para nueva sesión, dentro de cuatro días, caso de que los medios de comprobación existan en< la jcapital, ó dé ochó si hubiere que practicar alguna diligencia en "otra localidád. Verificado esto, resolverá sobre el fondo de la denuncia.
10.	Las providencias definitivas de las Juntas, y las^ que sin serlo, interesen á las partes, se notificarán reglamentariamente. Las definitivas podrán ser . apeladas por los denunciantes ¡y por los denunciados en término de 15 días, ante la Intendencia general de Hacienda, previo pago de las responsabilidades impuestas á los últimos, y depósito de las multas. Pasados'los 15 días señalados, sin que por conducto de la Administración de Hacienda de la provincia, se haya establecido la apelación en la forma indicada, procederá sin más recurso la vía ejecutiva y la modificación de los padrones, registros y listas cobratorias con la nueva cuota y demás que resulte.
11.	Levantada el acta de que habla el párrafo 30 de la regla 8a, por los Agentes de la Investigación, continuará la tramitación del expediente, acumulando en el mismo todos los antecedentes y comprobaciones necesarias. Al efecto oirá por diligencias á las Comisiones dé Evaluación ó Juntas municipales, según los casos, en un plazo que no deberá exceder de tres días, pasado el cual sin cumplir el servicio, incurrirán de hecho en la penalidad que señala el artículo 169 del Reglamento de Amillaramiento vigente,, señalando la cuantía de la multa el Administrador de Hacienda, y procediendo á su exacción en la forma que previene el artículo 170 del propio Reglamento. El Investigador según lo prevenido en el artículo 12 del decreto, solicitará del funcionario facultativo que estime más en cá-racter y por diligencia, el oportuno dictamen, señalándole . los puntos concretos á que ha de contestar, en el plazo improrrogable de cuatro días. Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 13 del citado decreto, el funcionario facultativo consignará al margen de la diligencia contestada, los derechos profesionales, dentro de los límites que señala el expresado artículo. Cuando sea necesario, el Investigador usará del procedimiento de comparación, para determinar la verdadera renta de una finca, teniendo presente todas las condiciones análogas que posean, de situación, construcción, capacidad, ornato, etc., y haciéndose suscribir esta diligencia por los^propietarios de las fincas comparadas, ó por los vecinos y Alcalde del respectivo barrio.— Oirá también por diligencia, al propietario de la finca 6 fincas, consignando las alegaciones que establezca en su favor, los documentos ó pruebas que quiera acompañar, como descargo á los que el Investigador debe hacerle con lectura del acta de investigación y demás comprobaciones acumuladas. Le requerirá si no lo hace espontáneamente,, para que presente el título de adquisición y contrato de arrendamiento; y todo entorpecimiento que encuentre para llenar debidamente esta diligencia, lo legalizará con la presencia é intervención del Alcalde del barrio, que sellará y suscribirá la misma.—Completadas las diligencias todas, en un plazo que no deberá exceder, bajo forma ni manera alguna, de quince, él Investigador dará cuenta, dentro de ese, mismo plazo, al Administrador de Hácienda, proponiendo lo que corresponda, y éste reunirá inmediatamente la Junta Administrativa en los plazos y condiciones reseñados en las antenotes reglas.
12.	Todós los expedientes de investigación ó denuncia séfán remitidos á la Intendencia general dé Hacienda á las cuarenta y ocho horas de terminado el plázo dé alzada, háyase ó no presentado ésta, con su correspondiente relación de cárgoi La Intendencia, según los casos', resolverá ía alzada ó revisará el acuerdó de la Juntá Administrativa, én un plazo qué no excederá de quince días,, devolviendo los expediéntes, pará qué se formulen los cargos al Banco en la forma que previenen las Circulares y Reglamentos vigentes.
13.	Las resoluciones que dicte la Inteñdenciá á propuesta de la Investigación Central terminan la vía guber--nativa.
14.	Los Investigadores darán noticia diaria á la Intendencia, de las actas de investigación que levanten, según modelo núm. 2. En la misma forma cumplirán este servicio los Administradores de Hacienda, con respecto á la de los denunciantes particularés, éonsignándo en la casilla dé observaciones, si la ocultación denuhciada no es. total, si presentaron la oportuna carta de pago y el húmero y valor de la misma.
15.	La categoría del personal auxiliar será la siguiente:'un auxiliar de primera clase, uno dé segunda y seis de tercera, cuyas categorías se tendrán en cuenta para señalar la importancia de las remuneraciones de que habla el art. íi del Decreto de Investigación de 13 de Enero último. '
16.	—Transitoria. ' Las Administraciones de Hacienda, las Comisiones de Evaluación y Juntas municipales, remitirán á la Intendencia general de Hacienda á más tardar, cinco días después de fénecido el plazo que se señala en el Decreto de Investigación para la declaración expontánea, relación detallada de todos los contribuyentes que hubié-ran producido la de los verdaderos valores en ventas de sus fincas.
Habana, Febrero 16 de 1894.—Antonio del Moral.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pará general conocimiento.
Habana, 17 de Febrero de 1894.— Vicente Jorres. ,