GACETA DE LA HABANA
973
punto de la mañana, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de-la causa formada por hurto, contra los morenos Pedro Sánchez y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 21 de Mayo de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	2093 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á la parda doña Caridad Hernández, para que el día 14 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezca en la Real Audiencia de esta ciudad, para la. celebración del juicio oral de la causa contra don Andrés Ballesteros y López y otro, por hurto.—Habana, Mayo 18 de 1894.—Zacarías Brezmes.	2060 I 22
Donjulio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la1 Catedral.
Por la presente requisito! ia cito, llamo y emplazo á don Manuel Alvarez Menéndez (a) Chato, natural de Oviedo, estado soltero, profesión dependiente, de 24 años, hijo de don Antonio y de doña Mónica, «para que á las 12 de la mañana del día 9 de Agosto, se presente en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á responder de los cargos que le resultan de la causa que se le sigue por estafa y hurto, en juicio oral; apercibido, si no lo '-verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación para que el día señalado comparezca en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 18 de Mayo de 1894. Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Francisco de Castro.
2061 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Matías Maestro, don Félix García Delgado y don Eugenio Quintín Thimon, vecinos que fueron de Ancha del Norte 118, Cerro 887 y Empedrado 18, respectivaménte, para que el día 25 de Junio próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por imprudencia, contra D. Hilario Puente García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 12 de Abril de'18^4.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1445 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José Pé-re Muño , vecino que fué de la calle de Obrapía número 68 para que el día 5 de Mayo próximo entrante, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por huito, contra don Manuel Castañedo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 18 de Abril de de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1558 I 22
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispufesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Gregorio V alenciaga y Sánchez, cuyo actual domicilio se ignora, para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración y ratificar el parte que produjo por estafa, contra don Domingo Arguiñavena y Ochoa.—Habana, Mayo 22 de 1894.—El Secretario, Waldo A. Insua.
2095 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por ti es números de la Gaceta oficial, á doña María Pérez Albelo, para que comparezca en este Juzgado, sito San Rafael número 1, altos, para evacuar un acto de justicia en causa por lesiones á la mismo.—Habana, Mayo 21 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
2082 I 24
Don Martín Piracés y Lloro,’ Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de eáta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Rafa, estado soltero, de 32 años, de profesión mandadero de la cárcel, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de es ta ciudad, en clase de preso, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 21 de Mayo de 1894.—Martín Piracés.-El Escribano, Juan H. Vergel. 2083 I 23 Don Martín Piracés y Llorp, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito’ de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Bargo, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo á don Manuel Lorenzo y otro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 18 de Mayo de 1894.—Piracés.—El Escribano, Waldo A. Insua.	2042 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de .Belén de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo don Liborio Herrera, vecino de Guanaba-coa, para qué comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 12 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, para el juicio oral de la causa seguida por atentado, cont**a don Juan Duarte.—Habana, Mayo 19 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel. _	2062 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Pablo González y á don Cristóbal Valdés, cuyos domicilios se ignoran, para que comparezcan ante este juzgado, *sito San Rafael núm. 1, altos, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por estafa á don Francisco Pérez Valdés.—Habana, 18 de Mayo de 1894.— El Secretario, Ldo. J. I. Casas.	2063 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belen, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á doña Rosario García, doña Carmen Burgos, doña Amalia Castro Díaz, María Luisa Jiménez y Josefa Rivero, vecinas que eran de Obrapía número 98, para que comparezcan ante la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 14 de Junio próximo, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa que se sigue contra doña Elvira Losada, por estala.— Habana, Mayo 16 de 1894,—El Escribano, Waldo A. Insua.
2032 I 20
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen por este medio al moreno Fermín Romay, vecino de Alambique 4, y á don Ambrosio Aparicio Soto, de Habana 199, para que el día l.° de Junio próximo entrante, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, á dar principio á4as sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra el pardo José I. Camillero y moreno Fermín Romay.—Y para su publicación en dicho periódico, libro-la presente.—Habana, Mayo 16 de 1894.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	2065 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa denunciada por doh Jesús Rodríguez, se cite por este medio á un individuo blanco, conocido por «Ochenta», que era vecino de la calzada de Vives, para que dentro del término de 2 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 21 de Mayo de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	,	2087 I 23
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
JPor la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á don Federico Salazar, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 9 días, á contar desde la primera publicación j en la presente, comparezca en este juzgado, á notificarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y encargo á las autoridades tanto civiles y militares como demás funcionarios del orden judicial, la captura y remisión de dicho individuo al expresado lugar.—Habana, Mayo 18 de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José Esclápet.	2069 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe en la causa que se instruye por lesiones que se infirió don Manuel Gutiérrez Portillo, ha dispuesto que por 3 números de la Ga.ce- j ta oficial, se cite á dicho individuo, para que comparezca dentro de 3 días en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.
Y para su publicación en la,Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Mayo 1*7 de 1894.—El Escribano, José Esclápet.
2075 I 23
El Sr. jaez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Crimina de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Juan Fernández Rodríguez, por disparos y lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Fernández, y á los testigos don Hilario Torroella Muñoz, don Ignacio Ormazábal, don José Balceiro Franco, don Martín Vidal Pamedo, don José Camero Rodríguez y don Enrique Novoa Pavón, para que el día 16 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 18 de Mayo de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti-	2094 I 23
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria,- cito, llamo y emplazo á los asiáticos Atav, natural de Cantón, soltero, de 18 años, veci no de Dragones 64; Adao, natural de Cantón, soltero, de 21 años, de tránsito; Asén, natural de Cantón, soltero, de 20 años, estudiante, vecino de General Casas 5; Agustín Achán, de Cantón, cigarrero, de 19 años, vecino de Marqués González 19, para que^dentro de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en este juzgado, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por lotería no autorizada; apercibidos de lo que haya lugar, si no lo verifican.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dichos individuos al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 20 de Mayo de 1894.—Jesús Calvo Romeral. Ante José Esclápet.	^	2072 I 23
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Mendéza, natural de la Habana, estado soltero, profesión cocinero, de 49 años, hijo de Blasa, para que dentro de 15 días, á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á la Empresa del Ferrocarril de Marianao; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 17 de Mayo de 1894.—¡Hurtado.—El Escribano, Donato Naveira.	2096 I 24
CERRO, i
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro..
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Pedro Silva, vecino que fué de Puentes Grandes y cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 134, por hurto de ropas á don Ramón García López; apercibido, si no lo verifica, de pagarle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión al lugar expresado, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana, Marzo 6 de 1894,.- Barrio.—El Escribano, Manuel Baños.	2067 I 23
GUANABACOA.
En el sumario que se instruye contra don Alejandro Túñez y don Alejandro Aveces García, por hurto de 2 caballos y para averiguar la procedencia de 2 monturas, una, de las cono-, cidas por Mejicana, con estribos y cañonera de hule y adornos | niquelados, y la otra, de las conocidas por albarda de cuero I ordinario y de mucho uso, y de 8 guanajos prietos, que fueron ocupados en la mañana del 11 de los corrientes, al primero de los procesados, en el barrio de San Miguel del Padrón; el Sr. juez de instrucción ha dispuesto, por ante mí, convocar á las personas que se consideren con derecho á las referidas monturas y guanajos, á fin de que se presenten en este juzgado, á deducirlo en la forma procedente.—Y para su publicación libro la presente.—Gnanabacoa, Mayo 18 de 1894.—Rafael Galindo.
2066 I 24
En la causa criminal seguida centra el pardo José Montejo (a) El Verdugo, por hurto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un revólver bulldog de 5 tiros y un anillo de oro con una.piedra de brillante, que le fueron sustraídos el día 16 del actual, de su domicilio, á don Damián Díaz y Díaz, vecino de esta villa, y por último, se detenga á la persona en cuyo poder se cuentren las mencionadas prendas.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Guanabacoa y Mayo 19 de 1894. Anastasio Arango.	2105 I 24
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Juan Reboldino y Hernández, por hurto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de la Habana, al procesado don Juan Reboldino y Hernández, para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día 27 de Julio entrante y á las 12 de su mañana, con el fin de que asista al juicio oral de la causa referida; bajo al apercibimiento de incurrir en lo que haya lugar en la ley, si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Guanabacoa y Mayo 18 de 1894.—Anastasio Arango.
2104 I 24
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al pardo José Montejo Gregorio (a) Verdugo, natural de Puerto Príncipe, vecino de esta villa, soltero, de 30 años de edad, tabaquero é hijo de don Benjamín y Dorotea; para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento si no comparece de ser declarado rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la Ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del interesado y las autoridades y la policía judicial, procedan conducirlo al lugar expresado su Sría., ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente,—-Guanabacaa y Mayo 21 de 1894.—Anastasio Arango.	2106 I 24
MARIANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, juez de 1.a instancia é instrucción de Marianao.
Perla presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bonifacio Collera y Martínez, natural de Asturias, provincia de ídem, .estado soltero, de 44 años, de profesión jornalero, vecino de Regla é hijo de Antonio y de María, á fin de que en el término 15 días á contar desde la primera pi fr icación de la presente comparezca en la cárcel de este partido, á extinguir la condena de 4 meses y 1 día de arresto mayor que se le, ha impuesto en la causa que se le siguió por hurto á don José María Key y pardo Miguel Rivero; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Per tanto, encargo á las autoridades civiles-y militares procedan á la busca y captura del referido individuo yflo hagan conducir al lugar indicado pues en ello está interesada la Administración de justicia.-—Marianao, 21 de Mayo de 1894.— Luis Piernavieja.—El Escribano, Emilio Moreu.
2086 I 23
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, se proceda á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo aceituno, de 6 y media cuartas, como de 6 años, hierro F. F. y una pata blanca, hurtado á don Félix Falcón.Bejucal, Mayo 18 de 1894.—Pichardo.— Por su mandato, Gaspar Barona.	2078 I 23
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don Manuel Carmen Rodríguez, vecino de Managua, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa por hurto de animales á don Manuel Insua.—Bejucal, Mayo 18 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2051 I 22
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, juez de instrucción deja, ruóo.
Por la presente se hace saber á don Guissep Dimingo, cuyo domicilio se ignora: que en la causa que se instruyó contra él y otros, por hurto de prendas á doña Paulina Carré, ha sido ejecutoriamente condenado á la multa de 325 pesetas, re-• quiriéndole por la presente para que dentro de ocho días se presente en este juzgado, á satisfacer dicha multa, y si no lo verificare, se procederá lo que hubiere lugar.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, se expide la presente en Jaruco á 18 de Mayo de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Rafael Aguiar.
2054 I 22
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al asiático Antonio, capataz de cuadrilla y al mayoral de la colonia «Palenque», ó «Mameyes», en el barrio de San Julián, de este término, para que dentro de tercero día, se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la causa formada por estafa, hurto y atentado á un agente déla autoridad.—Güines, Mayo 17 de 1894.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2077 I 24
PINAR DEL RÍO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por el presente, se cita á don Pedro Febles García y á don Toribio Cruz Correa; para que dentro de 8 días comparezcan ante este juzgado, á ampliar las declaraciones que tienen prestadas en el sumario que instruyo por estafa de la parte de cosecha de tabaco de los mismos.—Pinar del Río, Mayo 20 de 1894.—Joaquín María Becerra.—Antemí, José V. Urrutia»	2085 j 23
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al negro don Serafín Hernández, vecino que fué del barrio del Sumidero; para que dentro de quinto día comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones al mismo.—Matanzas, Mayo 19 de 1894.—Miguel Betancourt.
2099 I 24