GACETA DE LA HABANA
827
5a El proyecto de plano y documentos que le acompañen, será presentado en la Secretaría de este Ayuntamiento durante los días en que esté abierto el concurso, y de cuyos documentos dará recibo el Secretario.
El día y horade las doce del 30 de Junio próximo, se cerrará el concurso, no admitiéndose á él más planos que los ya presentados.
6a El último día del concurso y hora de las doce, se constituirá en la’Sala Consistorial y bajo la presidencia del Sr. Alcalde, la Comisión de Obras municipales acompañada del Sr. Secretario para proceder á la apertura de los pliegos presentados, haciendo constar en el acta el lema de cada uno de ellos y depositándose intactos en la Secretaria, bajo la custodia del Secretario los sobres que contengan los nombres de los autores.
7a La Comisión de Obras municipales auxiliada por el Maestro de obras de la Corporación, dictaminará en el plazo de quince días, sobre los proyectos presentados, informando al Ayuntamiento sobre el proyecto que á juicio de la Comisión reúna mejores condiciones de higiene, solidez, belleza, economía en su construcción, y que sin menoscabo de Jas condiciones anteriores ofrezca mayores rendimientos por los arbitrios que puedan establecerse en el mercado.
8^ En la primera sesión que celebre el Ayuntamiento, pasados los quince días mencionados, se aprobará en definitiva el proyecto que la Corporación estime más beneficioso, reuniendo las condiciones de la anterior base.
Aprobado el proyecto se procederá á la apertura del sobre que lleve igual lema que el proyecto, dándose á conocer el nombre y domicilio del autor, al cual se citará para que acuda á la Depositaría á percibir los trescientos pesos que constituyen el premio del concurso.
9a Los gastos de publicación del concurso serán de cuenta del autor del proyecto premiado.
Santa Clara, Abril 23 de 1894.—P* S., Rojas.
Ayuntamiento de Alfonso XII.
Remate.
Este Ayuntamiento acordó sacar á pública subasta la recaudación del arbitrio «Consumo de ganado,» durante todo el año económico 4e 1894 á 95, con estricta sujeción al pliego de condiciones que permanecerá expuesto al público en la Secretaría de este Ayuntamiento hasta la hora del remate, cuyo acto tendrá lugar á las 12 del día 22 de Mayo próximo, en el salón de la Casa Consistorial, ante el Sr. Alcalde Presidente ó Teniente en quien delegue, un Sr. Concejal, designado por la Corporación, y del Notario del distrito, y en su defecto el Secretario de la Corporación que dará’fe del acto en acta que habrá de extenderse.
Los que intenten tomar parte en la subasta harán sus proposiciones en pliegos cerrados, con estricta sujeción al modelo que se insertará á continuación; en la inteligencia que los que no se ajusten á él, serán declarados nulos.— El tipo para la subasta es el de seis mil quinientos cincuenta pesos oro del cuño Español, y para tomar parte en la misma esrequisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, el comprobante de haber entregado previamente en la Depositaría del Ayuntamiento, el importe de la fianza provisional, ascendente á la suma de trescientos veinte y ocho pesos oro, y el que resulte rematador habrá de aumentar aquélla hasta la suma de seiscientos pesos también en oro, como fianza definitiva, para responder al fiel cumplimiento del contrato.
El acto de la subasta, forma de la entrega y apertura délos pliegos, término para pedir las aclaraciones que se juzguen necesarias y demás requisitos del remate, se ajustarán á lo que al efecto previene el art. 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884
Modelo d.e proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . . , enterado del pliego de condiciones para el remate del impuesto «Consumo de ganado,» de Término municipal durante el ejercicio económico de 1894 á 95, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta responsabilidad y sujeción á dicho pliego de condiciones, por la suma de . . . pesos oro [en letra la suma] acompañando al efecto su cédula personal y el comprobante del depósito municipal provisional que preceptúa la condición 18 del contrato,.
(Fecha y firma.)
Alfonso XII y Abril 17 de 1894 - El Secretario, Casiano de Hoyo.—Vto. Bno.—El Presidente, Isidoro Obies.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
A las doce del día 31 de Mayo próximo, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo mi Presidencia, la subasta de la recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res y sesenta y dos y medio centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el Rastro, para el consumo público, durante el año económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo anual de 2464 pesos, mediante fianza de 250 pesos, ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modeLo constante en el expediente acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 35 pesos oro; bien entendido que durante una hora se admitirán puv jas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo que hago público para general conocimiento.
Bejucal, Abril 21 de 1894.—Zertucha.
A la una de la tarde del día 31 de Mayojpróximq, en esta Casa Consistorial, bajo mi Presidencia, tendrá efecto
la subasta del suminisiro de Víveres para la manutención de presos en la Cárcel y detenidos en el Depósito Municipal, durante el año de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría, por el tipo de diez y siete centavos cada ración, satisfechas por mensualidades cumplidas, mediante fianza de trescientos pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 150 pesos; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo que hago público para general conocimiento.
Bejucal, Abril 21 de 1894.—Zertucha.
A las dos de la tarde del día 31 de Mayo próximo, tendrá efecto en la Sala Consistorial, bajo mi Presidencia, la subasta del impuesto de consumo, consistente en el cobro de cuatro y cuarto centavos por cada kilogramo de carne que se beneficie en el Rastro para el consumo público, durante el ejercicio económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo anual de 8920 pesos, mediante fianza de 1000 pesos oro, debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 450 pesos oro; bien entendido que durante uua hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resultare favorecido ingresar anticipadamente los lunes de cada semana, la cantidad proporcional correspondiente al valor del remate.
Bejucal, Abril 21 de 1894.— Zertucha.
Ayuntamiento de Santiago de Cuba-
Secretaria.
En cabildo ordinario celebrado el día 12 del corriente, se acordó sacar á remate los productos del «Consumo de ganado» en los barrios rurales de este Término muni cipal, excepto el Dajao, durante el año económico de 1894 á 95, señalando para el acto de la subasta las tres de la tarde del día ocho de Mayo próximo venidero, el cual deberá celebrarse simultáneamente en esta ciudad y en la de la Habana, la primera en la Sala Consistorial, ante la Comisión nombrada ai efecto, y la segunda bajo la Presidencia del funcionario que designe el Exqmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el art. 99 del Real decreto de 4 de Enero de 1883; debiendo los licitadores sujetarse estrictamente al pliego de# condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente en Santiago de Cuba á 20 de Marzo de 1894.—Ldo. Joaquín Fernández.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate de los productos del consumo de ganado de los barrios rurales de este Término municipal excepto el Dajao, durante el año económico de 1894 á 95. ia Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar cuatro centavos y cuarto por cada kilo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda que se sacrifique para el consumo de esta ciudad y barrio del Dajao, entendiéndose exceptuados del pago de los derechos: la sangre, el vientre y la asadura con todo el sebo que tengan adherido, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo, en el ganado de las tres primeras clases, y el vientre y la asadura en el de la última ó sea el de cerda.
2a Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, no admitiéndose las que bajen del tipo que se manifiesta á continuación:
Pesos. C.
Barrio de Dos Caminos con Palestina. .	.	2400	.
Id. de Santa Filomena.......... .	400 .
Barrio de «LaLuz.» . .................... 400	.
Id. de S. Luis y Monte de Dos Leguas .	.	5000	.
Id. de Yarayabo y San Leandro........ 600	.
Id. del Sitio........................ 500	.
Id. Palma Soriano, Cuchillas, Cauto, Bai-
re y Concepción................... 2600	.
Id. Andalucía . . . •............... 867	49
Id. Yaguas...........................     200	.
Id. Remanganaguas................... 300	.
Id. Cauto Abajo y Dorado.............. 400. .
ó sean . . .	13667 49
incluyéndose los postores en el pliego cerrado la cédula personal y el resguardo que acredite haber constituido en la Depositaría municipal, como fianza provisional, el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta de los barrios en que desee tomar parte, toda vez que igual derecho tiene para verificarlo de un barrio que de todos. En el caso de que se presentasen algunas proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de media hora por cada uno de los barrios á que se refieran. - El ó los que resulten adjudicatarios del arbitrio, quedan obligados á elevar dicha fianza hasta el completa del diez por ciento del total importe de su proposición, como garantía del compromiso que contrae, en el concepto de que la consignación se hará en metálico ó en efectos públicos.
3$ La duración del contrato será de un año que empezará el dia primero de Julio de 1894.
4a El pago del precio del remate será por quincenas adelantadas, y se efectuará en la proporción siguiente: ochenta y cinco por ciento en oro, diez por ciento en plata y cinco por ciento en calderilla.-Si transcurrido cinco días no ha llenado el rematador aquel requisito; se entenderá
que hace abandono de él, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento, que podrá sacar á nueva subasta el arbitrio por el término que falte para la terminación del año.
5a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán, por primera vez, en la pena del pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más; en la segunda, de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más las demás reincidencias, sin pejuicio en todos los casos de caer las carnes pn pena de decomiso, que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde del barrio ó de dos testigos en su defecto, conduciendo, además, las carnes al Hospital ó Establecimiento de Beneficencia que se designe, y recogiendo el correspondiente recibo, que pasará al Sr Alcalde municipal para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto por la vía de apremio, caso de que no se hubiese hecho efectiva en el acto.
6a La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é impuesto que se harán efectivos por los causantes en un plazo que no excederá de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción por la vía de apremio, si transcurrido dicho plazo no se efectúa el abono.—Una vez satisfechos se hará entrega de ellos al rematador, previo re cibo, que se unirá al expediente, sin perjuicio de que el multado reintegre el papel sellado de las diligencias.
7a No se expenderán las carnes sin haberse ejecutado el previo abono de los derechos, bajo la pena que señala la condición sexta, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago que exhibirá al rematador cuando fuese necesario para las confrontaciones correspondientes.
89 Las compras de básculas y balanzas serán de cuenta del arrendatario cuando no existan aquéllas en el Rastro» siendo en uno y otro caso de su responsabilidad el pago del contraste y el arbitrio de pesas y medidas.
9$ La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del encomendero, pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
10.	Los que sacrifiquen reses mayores ó menores en sus casas particulares para el consumo de las familias que habiten en las mismas, darán previo conocimiento al rematador, para que éste por si ó sus delegados pueda exijir-les el pago que corresponda.
11.	Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal, asi como sús grasas, no podrán ser introducidas en ésta para el consumo, á no ser pagando los derechos correspondientes, quedando en caso contrario sujetos los infractores á las penas señaladas en la condición 6a
12.	Si se adjudicase á algún contratista el remate de dos ó más barrios rurales, queda facultado para subarrendarlos, y en este caso se observarán de uno á otro todas las prescripciones de la condición anterior, respecto á las carnes y grasas procedentes de otros Términos municipales.
13.	Será de cuenta del rematador poner todos los empleados para el servicio y aseo de los Mataderos.
14.	Los Sres. Alcaldes de barrio serán en los suyos respectivos, representantes del Muy Ilustre Ayuntamiento en todos los derechos y deberes que les concede el reglamento del Rastro
15.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y en su consecuencia podrá solicitar de los Alcaldes de barrio el auxilio necesario contra los que se resistieren al pago.
16.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán con arreglo á lo dispuesto en el Real decreto de 4 de Enero de 1883.
17.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor» no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó hechos que no dependiesen de la voluntad del Ayuntamiento, salvo que se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso se hará también el rebajo proporcional que corresponda.
18.	Dentro de los diez días siguientes al en que se notifique la aprobación dél remate, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se dará posesión del arbitrio y quedará de hecho amulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
19.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta por reintegro de papel, publicación de anuncios, impuesto del medio por ciento á la Hacienda, derechos de pregonero, etc., etc., serán de cuenta del rematador, quien los satisfará dentro de los diez días siguientes á la notificación de haberse adjudicado la subasta á su favor. En el caso de que hubiere dos ó más rematadores, los gastos se repartirán entre todos en proporción á la importancia de sus respectivas proposiciones.
20.	De los remates cuya excedencia sea de tres rail pesos, dará fe un Notario público de esta ciudad, no pu-diendo ser contratistas los que exceptúa el artículo 11 de la R. O. de 4 de Enero de 1883.
21.	El rematador queda obligado á tener en completo estado de aseo los mataderos, baldeándolos cada vez que concluya la matanza.
22.	En caso de que el Gobierno Supremo de la Nación, tuviese por conveniente suprimir este arbitrio, se considerará nulo el contrato, y si fuese reducido á la mitad ó en alguna forma, se rectificará en la parte proporcional que corresponda.
23.	Si se presentasen proposiciones por el mismo postor para dos ó más barrios rurales, serán preferidos los que en conjunto resultasen más beneficiosos á los intereses procomunales y cuya apreciación hará la Cornisón que presida los remates, sin que los citados postores ó interesados tengan derecho á hacer reclamación sobre el particular.
24.	Quedan en vigencia todos los artículos del Re glamento del Rastro que no se opongan al presente pliego,