GACETA DE LA HABANA
999
Días.
28	Patentes de invención á favor de Da Carnille Caen y los Sres. Herbet Akroyd Stuart y Charles Richar Biiineg.
. Circular disponiendo que á partir del 26 del actual sean declaradas sucias las procedencias de Portugal.
. R. O. condiciones que deberán tenerse presentes para el nombramiento de Jueces Municipales en las islas de Cuba y Puerto Rico.	<#
29	Patentes de invención á favor de Mr. Frederik Schü-tuer y Mr. Heinecke.
Montes.
11	Solicitud de D. Miguel Montáñez Hernández para hacer un aprovechamiento forestal.
Sección Central de Hacienda.
5	Recaudación de Aduanas de Febrero último.
•	Dejando sin efecto el nombramiento de D. Carlos Al-buquerque.
6	Autorizando la circulación de las monedas ae oro francesas de 20 y 10 francos.
8 Disponiendo que no se admitan las monedas de oro francesas, acuñadas desde 1866 en adelante.
12	R. O. nombramiento de D. Eduardo Reija y Mora.
. Idem cesantía de D. Severiano Hortas y Fernández.
. Sorteo décimotercero de billetes hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1890.
13	R. O. cesantía de D. José Jaén y Morales.
. Reales órdenes confirmando el nombramiento de don Agustín Lisvona y Al vera y la cesantía de D. Manuel Amago y Menéndez.
R. O. nombramiento de D. Sebastián Acosta y Quintana.
14	Reales órdenes confirmando los nombramientos de don Francisco Balboa y García y D. Félix Latorre y Belio y la cesantía de D. Angel Laca y Rodríguez.
15	Idem ídem nombramientos de D. Manuel González Chacón y D. Miguel Pineda y Nájera.
17	R. O. disponiendo que el chocolate y los dulces secos están exceptuados del pago del derecho transitorio.
. Idem confirmando el aforo, por la partida 5a, de 18100 kilos de polvos de mármol.
18	Idem disponiendo que en la tarifa i& de la contribución industrial se restablezca con el número 5 de la clase 12, el epígrafe «Bodegas».
20	Disponiendo se admitan las monedas francesas de oro anteriores y posteriores al año 1866.
21	R. O. nombramiento de D. Eugenio de la Paliza y Cornil.
22	Idem cesantía de D. EnriqueLlansó ySimoní.
. Idem nombramiento de D. Serapio Varona.
. Relación de las industrias que por su índole especial y manera de ejercerlas están obligadas al uso del timbre del Estado en los libros de su contabilidad.
. Adicionando la clase 7a de la Tarifa ia con un nuevo epígrafe sobre especialidades farmacéuticas.
24	R. O. cesantía de D. Francisco Gutiérrez López.
. Idem nombramiento de D. Venancio Fernández Pérez.
25	Disponiendo que las monedas españolas y francesas de ¿4’24 constituirán la base para el pago y cobro de todas las atenciones y derechos del Estado.
. R. O. nombramiento de D. Dionisio de Castro y Plaus.
♦	Idem concediendo anticipo de cesantía á D. Ramón Sánchez Isla.
26	Idem desestimando la instancia de D^ María Fernández de Córdova sobre abonos de atrasos de pensión;
. Idem trasladando á D. Sergio de la Guardia y Miel i.
. Idem aprobando el aforo hecho en esta Aduana, por la partida 312) de un prensador de guayaba. Disponiendo que las prórrogas concedidas para la provisión de cédulas personales sean irremisiblemente las últimas.
27	R. O. nombramiento de D. Pedro Sala y Cabrera.
. Idem cesantía de D. Faustino de la Villa.
Real Audiencia.
12	R. O. derogando las de 30 de Octubre de 1862 y 27 de Septiembre de 1864, sobre exhortos en la retención de haberes á los funcionarios activos ó pasivos.
18 Circular á los Jueces del territorio dando cuenta de la subdivisión de esta provincia en cinco agrupaciones para los efectos de la Renta del Sello y timbre del Estado.
21 R. O. condiciones que deben tenerse presentes para el nombramiento de Jueces municipales de esta Isla y en la de Puerto Rico.
. Circular á los Jueces de esta capital encargándoles que al hacer las propuestas para Jueces municipales se atengan á lo dispuesto en la R. O. que antecede.
26 Citando al Registrador D. Francisco de Paula Campos y Centurión.
Real Universidad.
13	Sacando, unas á oposición y otras á concurso, varias escuelas vacante en la Isla.
26 Anunciando celebrarse en la segunda quincena del mes de Mayo los exámenes de los estudios hechos privadamente.
Timbre y loterías.
12 Plan del sorteo ordinario núm. 1,471.
18 Haciendo constar que el verdadero nombre y apellido del Inspector del Sello y Timbre del Estado en la 2a agrupación de la provincia de Matanzas, es el de don Pedro González y López del Castillo.
Días.
18 . Autorizando hasta el 10 de Mayo entrante el uso de los timbres móviles especiales de 5 y 25 eentavos del bienio pasado.
26 Plan del sorteo ordinario núm. 1,472.
Junta de la Deuda.
18 Señalamientos de pago para el día 17 del actual.
Capitanía general.
10 Relación núm. 54 de abonarés de alcances y ajustes finales del Batallón Cazadores de Trinidad.
3	Idem núm. 55 de ídem ídem del ídem Cazadores de Cartagena.
4	Idem núm. 56 de ídem ídem del ídem ídem de Santo Domingo.
7	Idem núm. 12 de ídem ídem de los disueltos Escuadrones de Cazadores.
8	Idem núm. 1 adicional á la núm. 25 de ídem ídem del Batallón Cazadores de Bayamo.
10 Idem ia, adicional á la núm. 38 de ídem ídem del Batallón Cazadores de Holguín.
12 Idem núm. 59 de ídem ídem del ídem ídem de Remedios.
18	Idem núm. 8 de ídem ídem del Batallón de Escribientes y Ordenanzas.
19	Delegando el Excmo. Sr. Capitán- general desde iq de Mayo entrante en el Excmo. Sr. Comandante general de Santiago de Cuba la jurisdicción total de Guerra que ejerce en aquella provincia, en cuanto á las causas del conocimiento del Consejo de Guerra ordinario.
20	Bases para el concurso de ingreso en las Academias Militares en el año de 1894.
Sección central de Atrasos.
18 Sacando á concurso el nombramiento de Recaudador de atrasos de Pinar del Río.
22 R. O. confirmando el acuerdo dictado por esta Intendencia general de Hacienda que denegó la instancia de los Sres. Gobel y Delgado, sobre devengo de derechos reales.
Subastas
10 De los productos de la Pescadería, en esta ciudad.
3 De las reparaciones del Cobertizo del Rastro de la ciudad de Matanzas.
. De las ídem de la Plaza de Armas, en Bejucal.
5	De los servicios de «Limpieza pública», «Alumbrado público» y «Recaudación municipal», en Santiago de las Vegas. 'N
6	Del suministro de carbón mineral para las embarcaciones de la Junta de obras de este puerto.
. , De los arbitrios «Puestos públicos», «Derecho de puñalada», «Acarreo de carnes», «Vendedores ambulantes» y»«Corral de Concejo», en Santiago de las Vegas.
7	Del arrendamiento de los solares 2, 3 y 7 de la manzana 13 de las murallas de esta ciudad.
. De varios arbitrios y servicios en el Ayuntamiento de Regla.
8	Del arrendamiento del teatro «Irijoa», en esta ciudad.
10 Del ídem del solar núm. 3 de la manzana 19 de las
murallas, en esta ciudad.
. De 22,876 metros cuadrados de tierra que pertenecieron á D. Zacarías Rojas, en San Cristóbal.
12	Del arrendamiento del solar núm. 1 de la manzana 3 de las murallas, en esta ciudad.
. Del ídem de los solares núms. 4, 5 y 6 de la manzana 19, en ídem.
. Del impuesto «Consumo de ganado», en Rodas.
13	De ocho caballerías 168 cordeles de tierra, en San Diego de los Baños.
14	De los arbitrios «Vendedores ambulantes y billeteros», «Productos del Mercado» y arrendamiento del potrero «San Gabriel», en Remedios.
15	Del material existente para su venta en este Arsenal. De los productos del «Mercado de Concha», en Santiago de Cuba.
17 Del suministro de aceite de oliva para los faros de esta Isla.
De una caballería y 29 cordeles de terreno, en Pinar del Río.
. Del suministro de «Alimento á los presos» y «Alumbrado público», en Remedios.
. Del ídem de varios artículos con destino al Hospital Militar del Príncipe.
. Del servicio «Alumbrado público» y de los arbitrios «Depósitos de animales» y «Beneficio de ganado», en Gibara.
20	Del impuesto «Consumo de ganado», en Gibara.
21	Délos arbitrios «Consumo de ganado», «Puestos públicos de carnes», «Productos del Rastro» y «Pesas y Medidas» y del servicio «Suministro de medicinas á los pobres», en Baracoa.
. Del impuesto «Consumo de ganado» y del servicio «Efectos de escritorio», en Remedios.
. De los arbitrios «Vendedores de billetes de lotería y efectos en ambulancia» y «Derechos del Mercado y puestos públicos», en Camajuani.
24 Del suministro de aceite mineral ó petróleo á los faros de esta Isla.
, Del ídem de «Medicinas á los pobres», en esta ciudad. . Del «Consumo de ganado» y «Derechos de matanza», en Candelaria.
. Del servicio «Limpieza pública» y del arbitrio. «Derechos del Rastro ó Matadero», en Camajuani.
26	Del impuesto «Consumo de ganado», «Alumbrado público» y «Corral de Concejo», en ídem.
27	Del servicio «Cobranza de contribuciones municipa-* les», en Alfonso XII.
Días.
27	De los arbitrios «Matanza de ganado» y «Consumo de ídem» y del suministro de víveres para los presos de la cárcel, en Bejucal.
28	Del «Consumo de ganado», en Santiago de Cuba.
29	Del arrendamiento del solar núm. 3 de la manzana 19, en esta ciudad.
. Del ídem ídem núms. 2, 3 y 7 de la manzana 13, en la misma.
. Del impuesto «Consumo de ganado», en Regla.
Parte no oficial.
7	Indice del mes de Febrero.
Sociedades y Empresa«,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre él Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893 entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de ajustarse los sorteos correspondiente al segundo trimestre del presente año para la amortización de las oblicaciones del empréstito.
. xa Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa calle de Aguiar número 81, á las doce del día primero de Junio próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, y serán intervenidos por un Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Go-' bierno, que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63,800 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos, estarán representadas por 6,380 bolas, las cuales se expondrán al pública antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6380 bolas, se extraerán del mismo siete, en representación de 70 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a Las 4.960 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 9Q2 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 992 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al actual trimestre.
6a La Administración dei Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio-de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 24 de Mayo de 1894.—El Gobernador, Jo-vino G. de Tuñón.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Ramón Céspedes, con el carácter de apoderado de Da María Luisa Céspedes, ha participado el extravío de los primitivos títulos de acciones números 3883,' 4437» 4438, 45°5> 45o6 Y 5833» expedidos á su nombre, con el objeto de que se le provea del certificado correspondiente á esas seis acciones. Y el Sr. Presidente ha dispuesso que por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia, se haga pública esa manifestación; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerarán nulos y sin efecto los títulos mencionados.
Matanzas, 17 de Mayo de 1894.—Alvaro Lavastida, Secretario.
A..TNTJiVOIO^.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS HASTA EL DIA.
JT 7¿evo, e di di o n.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1-60 plata.