1220
GACETA DE LA HABANA
Id. del id. de Cuba.......................
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales..........	...............
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. g D, oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........ 5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . ,	.........
Id. id. de 2a id. al 7 p. g ................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada................. . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.] Espafia. ...... ji4ái3Já p. 8 D. á 8 V
Inglaterra...........j * W P-8 P- *	^
Francia............ . { W, á ^ P- 8 P- ¿ .3 fyr j
Alemania.............í 4 á 4% P- o P- ^ 3 d[v.
Estados Unidos. . . . |8á8^ P‘§ R; á 3 Descuento mercantil.........................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones. *
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes: — No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Juan C. Herrera.
Habana, 28 de Junio de 1894.-EI Síndico Presidente, M. Núñez.
El corredor de Comercio D. Antonio Flórez Estrada y Bustamente, ha dado de baja, como dependiente auxiliar suyo, y por mutuo convenio, á su hermano D. Alvaro de los mismos apellidos.—Y aprobada dicha baja por la Junta Sindical de esta Corporación, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1894.—El Secretario Contador, P. Q. López.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Acordado por esta Ilustre Corporación en sesión celebrada el día 25 del pasado, dejar sin efecto la subasta anunciada para el servicio de recaudación y que dicha plaza se provea con arreglo á la resolución del Gobierno general de 11 de Octubre de 1888; se convocan aspirantes por el término de 30 días, contados desde la fecha, á fin de que los que deseen optar por dicho cargo, dirijan sus solicitudes á esta Presidencia, acompañándolas con los atestados que acrediten su idoneidad; en el concepto de que el que sea agraciado gozará el dos y medio por ciento de los valores ú otros ingresos que perciba procedentes de re caudación verificada por otra tercera persona, así como los que provengan de remates que se acuerden ó haya acordado el Ilustre Ayuntamiento y el ocho por ciento de los valores que recaude directamente, y afianzará dos mil pesos en metálico ó en fincas que han de ser libres de todo gravamen y expedito dominio.
Baracoa, 20 de Junio de 1894.—P. S., José H. Pérez.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas
Secretaría.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio ((Pensión de mesillas,» durante los años económicos de 1894 á 95 hasta 189.7íá 98, cuya subasta deberá tener efecto el día 6 de Julio próximo, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento, y simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposición que seguidamente se insertan.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Junio 20 de 1894.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á iemate el
arbitrio «Pensión de casillas» en los Mercados, durante los años económicos de 1894 á 95 hasta el de 1897
á 1898.
ia Consiste este arbitrio en el derecho á cobrar las cuotas que más adelante se determinarán por las mesas ó puestos, propiedad del Municipio, situados en la plaza del mercado «Santo Tomás» y calle de Pavía, destinado á la venta de efectos de mercado y de otras clases las primeras, y de pescado únicamente las segundas.
2? El remate tendrá lugar el día 6 de Julio próximo, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, y en el Jugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador general en la Habana, de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
3a Para ser postor, será requisito indispensable acreditar el depósito de mil doscientos pesos en oro en las cajas Municipales, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que las hicieren ante el Gobierno general.
4a A la una y media de la tarde del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial, la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate, y por ante Notario público, declarará abierta la licitación.
5a Desde esa declaratoria hasta la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados, en la que acompañarán la carta de pago justificativa del depósito ó fianza preventiva á que se contrae la cláusula tercera, y la cédula personal del postor; uno y otro documento serán necesarios para que se tomen en consideración las ofertas.
6a La presentación, numeración y apertura de los pliegos y todtfs los demás actos de la subasta, se practicarán con las formalidades prescriptas en el artículo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
7a Abiertos los pliegos de proposiciones y comparadas las ofertas, la Comisión adjudicará provisionalmente el remate, al autor de la proposición más favorable; la mejora se entenderá no sólo en cuanto al precio, sino también en cuanto á cualquiera otro particular que pueda beneficiar al Municipio; pero en este último caso deberá apreciarse por el postor el importe de la mejora que ofrezca, contrayendo la obligación de exhibir dicho importe para que por el Ayuntamiento se realice la mejora; si no fuere suficiente para ello el precio exhibido, se entenderá éste como aumento del remate, é> ingresarán para atenciones generales en el Ayuntamiento, é igualmente ingresará con análoga estimación en las Cajas del Ayuntamiento, el sobrante, si excediere el precio al importe de la mejora.
8a En el caso de que se presentaren dos ó más proposiciones igualmente favorables, se abrirá puja entre sus autores, á cuyo fin, conocidas que sean las resultas de la subasta que simultáneamente se celebre en el Gobierno general, señalará la Comisión el día, la hora y forma en que deba celebrarse; sino se mejorasen las ofertas, ó si lo fueren en igual forma, se adjudicará provisionalmente, al autor de la primeramente presentada, y sino pudiere determinarse cual fuera ésta por concurrir la igualdad entre una proposición hecha en la Habana y otra en esta ciudad, decidirá la suerte*
9a Adjudicado provisionalmente el remate, se devolverán á los postores, cuyas ofertas no hayan sido aceptadas, los documentos de depósito ó fianza preventiva que hayan exhibido, á fin de que pueda devolverse dicha fianza, reteniéndose sólo la correspondiente al rematador, hasta que otorgue la fianza definitiva. También se retendrán las correspondientes á los postores, que no estuvieren conformes con la adjudicación provisional, hasta que por el Ayuntamiento se resuelvan las protestas ó reclamaciones que interpusieran.
10.	El rematador adquirirá el derecho de cobrar diariamente por las mesillas que se sitúen en el mercado «Santo Tomás» y calle de Pavía, las siguientes cantidades:
Veinte centavos oro, porcada una mesilla con anaquel que existan en la plaza de Santo Tomás, bien sea en el patio ó en el colgadizo; el número de mesillas que compongan los puestos, determinarán las cuotas que éstos deben de satisfacer.
Quince centavos oro por cada una de las mesillas descubiertas que se ocupe en el patio del Mercado.
Treinta centavos oro por cada una de las mesillas destinada á la venta de pescado ó marisco.
Veinte y cinco centavos oro por cada una de las mesas que se sitúen en la calle de Pavía, para la venta de pescado.
Quince centavos en oro por cada vendedor que se sitúe en cualquiera de los frentes del Mercado, bien en la acera del mismo ó en la opuesta.
11.	El Ayuntamiento facilitará al rematador, local donde se depositen las cabalgaduras de los individuos que tomen mesa ó conduzcan carga á la plaza, siendo el rematador responsable de las bestias que se le entreguen, y de su cargo los expedientes que necesite para conducirlos al depósito, sin que por este servicio pueda exijir cantidad alguna á sus dueños; el depósito permanecerá abierto noche y día para mejor servicio público.
12.	El precio del remate será el de veintidós mil pesos oro, pagadero semanalmente, á cuyo fin el rematador contrae la obligación de entregar en la Depositaría municipal los jueves de cada semana, ó el día anterior, si éste fuere festivo, la parte alícuota que corresponda, según el precio del remate.
13.	Será obligación del contratista cobrar diariamente sin estipendio alguno, los alquileres de las casillas y cafes del mercado «Santo Tomás» y los entregará semanalmente en la misma forma que la parte alícuota del remate, quedando afecta á la responsabilidad de esta entrega la fianza que se le estipule como rematador del arbitrio «Pensión de mesillas», pudiendo el Ayuntamiento ejercitar respecto de este particular, las mismas acciones que para reclamar el precio del remate, además de las que se deriven de la naturaleza de ese servicio.
14.	El rematador participará al Presidente del Ilustre Ayuntamiento ó Regidor Inspector, cuantas vicisitudes; ocurran respecto al inquilinato de las casillas y no tendrán intervención alguna en los arriendos de las mismas, que se continuarán verificando en la forma establecida; siendo responsable de las pérdidas que sufra el Ayuntamiento si no diere cuenta inmediatamente que dejare de abonar el alquiler ó se desocupare una casilla.
15.	Será de cuenta del rematador la limpieza general de la plaza que deberá efectuar dos'veces al día, de 10 á 11 de la mañana y de 4 á 5 dé la tarde> recojiendo las basuras y conduciéndolas por su cuenta al vertedero municipal; barrer y limpiar el barro ó lodo que se pegue en el piso de los corredores, baldeándolos en caso de necesidad; limpiar las zanjas ó cunetas del rededor de la plaza y la cloaca que está situada en el centro de la misma, dos veces al día; baldear y barrer la pescadería y sus mesillas á satisfacción del Sr. Regidor Inspector; limpiar los excusados que para el servicio público se han establecido á orillas del río, usando para ello lechada de cal viva, cuya operación practicará diariamente de 10 á 11 de la mañana, todo á su costa, y las faltas ü omisiones en que incurra, se penarán con multas de uno ó diez pesos, según la importancia de las mismas; sin perjuicio de que el Ayuntamiento, á su costa, subsane las faltas.
16.	Será de cargo del rematador la reparación de las mesillas que reciba ó establezca durante el tiempo del re mate, pintándolas cada vez que lo requieran, á juicio del Inspector del mercado, á fin de que al terminar el contrato las entregue en buen estado de servicio, bien pintadas todas y numeradas con números bien grandes, de tamaña de 5 pulgadas y bien claros.
17.	Para garantir el cumplimiento de las obligaciones contraidas por este contrato, el rematador otorgará fianza efectiva por valor de dos mil quinientos pesos en oro ó en valores públicos, en cuyo caso se atenderá al efectivo que tengan en plaza al constituirse la fianza, quedando obligado á aumentarlos en proporción á la depreciación que sufran durante el contrato, de manera que en ningún caso importe la fianza menos de los signos de pesos indicados.
18.	Será de cargo del rematador el imperte del papel de reintegro necesario para indemnizar el valor del que ha debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, el de los derechos notariales que se ocasionen y cuantos más se originen por este contrato.
19.	El rematador queda obligado á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate en su oportunidad dentro del los ocho días después de adjudicado á su favor; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de esta obligación, ó declarar rescindido á su perjuicio el remate, con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
20.	Si el rematador dejase de cumplir cualquiera de las condiciones aquí estipuladas, ó en cualquier forma se apartare de las obligaciones contraidas; podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, utilizando la vía de apremio para exijir al rematador lá indemnización de los daños y perjuicios que hubiere recibido ó pudiere recibir el municipio con motivo de la rescisión, que como cláusula penal se acuerda en este contrato.
21.	La fianza otorgada por el rematador no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para ejercitar las acciones que le competan contra otros bienes del mismo, si á juicio de la Corporación aquélla no fuese suficiente á indemnizar los daños y perjuicios que se teman.
22.	Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de las cláusulas de este contrato, serán resueltas gubernativamente, y agotada la vía gubernativa, en la forma legal que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutiva que con arreglo á la ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
23.	El Ayuntamiento no responde á los perjuicios que pueda sufrir el rematador, sea de la clase que fuere, ni podrá éste, fundado en ello, solicitar la rescisión de este contrato.
24.	Las proposiciones se ajústarán estrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
25.	En el caso de qué se suscite alguna cuestión judicial con motivo de es*e contrato, el rematador ó rematadores quedarán expresamente sometinos á la jurisdicción de los jueces de esta ciudad.
26.	Al acto del remate habrá de concurrir el rematador, interesado ó persona que legal mente lo represente, con poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito 11a será oido.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . , . . según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Pensión de mesillas en los mercados»,, durante los años económicos de 1894 á 95 hasta el de 1897 á 98, inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, ofrece por el indicado arbitrio y por el término que se expresa, (aquí la cantidad con letras, así como las ventajas que se ofrezcan) pagando dicho precio en la forma que se previene en el pliego de condicionés publicado, á los cuales protesta ajustarse estrictamente.
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
Ayuntamiento de Rodas.
Presidencia.
Habiendo resultado desierta la segunda subasta del impuesto de «Consumo de ganado,» durante el ejercicio de 1894 á 1895; este Ayuntamiento ha tenido á bien acordar se intente por tercera vez, cuyo acto tendrá lugar simultáneamente en estas Casas Consistoriales y en el Gobierna general, á las doce del día 4 del próximo mes de Julio.