966
GACETA DE LA HABANA
PINAR DEL RÍO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por el presente, se cita á don Pedro Febles García y á don Toribio Cruz Correa; para que dentro de 8 días comparezcan ante este juzgado, á ampliar las declaraciones que tienen prestadas en el sumario que instruyo por estafa de la parte de cosecha de tabaco de los mismos.—Pinar del Río, Mayo 20 de 1894.—Joaquín María Becerra.—Antemí, José V. Urrutia.	2085 i 23
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al negro don Serafín Hernández, vecino que fué del barrio del Sumidero; para que dentro de quinto día comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones al mismo.—Matanzas, Mayo 19 de 1894.—Miguel'Betancourt.
2099 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la morena María Aballí, vecino que fué del Limonar; para que dentro de quinto día, después del último anuncio, comparezca ante este juzgado, calle de Zaragoza número 11, á piestar declaración en causa por robo á la misma.—Matanzas, Mayo 19 de 1894.— Eugenio Fernández Me Mahon.	2097 I 24
ALFONSO XII.
Por la presente y de orden del Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido se convocan á las personas que se crean con derecho á un caballo color obscuro, de 6 y medias cuartas de alzada y con el hierro R. L. que fué abandonado en la colonia de don Manuel V. Campa, al ser sustraída una jaca de la propiedad de don Ceferino Escandón, á fin de que se presente en este juzgado, con los documentos justificativos, á hacer la reclamación correspediente.—Y para su publicación en 3 nú meros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente cumpliendo lo mandado.—Alfonso XII, Mayo 19 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.	2091 I 24
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, que por la presente se convoque á don José Fundora Ojito, conocido por el Colorado y vecino que fué del término de Sabanilla; á fin de que á la mayor brevedad posible com-parezea ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto de una montura al moreno Santiago Ferrer.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Alfonso XII á 21 de Mayo de 1894.^-P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2103 1 24
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación de los animales siguientes: 1 yunta de toros, 1 bermejo lavados, y el otro encendido, con el qierro J. Á.; otra yunta de toros, 1 bermejo faldinegros,hijar blanco y coliblanco, y el otro hosco negro, bragado, coliblanco y ambos con el hierro F. S. sobre el costillar derecho; 1 potro dorado de veta, lucero corrido, 3 patas blancas y como de 30 meses; y 1 caballo bayo, cabos negros, con lucero, de 6 y media cuartas y de 30 meses; cuyos animales fueron hurtados en la noche del 9 al 10 del corriente del demolido ingenio «San Juan», del término de Lagunillas; recomendando también á dichas autoridades y sus agentes, procedan asimismo á la detención y conducción á esta cárcel de las personas en cuyo poder fuesen encontrados los aludidos animales, siempre que no justificaren su legítima adquisición, por interesarse ello la administración de justicia.— Cárdenas, Mayo 17 de 1894.—Y para su publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente.— Víctor Salgado y Montpellier.—Ante mí, Nicasio González.
2090 I 24
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado Montpellier, juez de instrucción de este partido judicial.-Por medio déla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Blanch y García, hijo de don Juan y de la parda Carmen, natural y vecino de esta ciudad, soltero, jornalero y de 25 años, el cual es de estatura regular, más bien baja, bien constituido, cara ancha y tiene como seña especial, la falta de un diente de la encía superior, para que dentro de 9 días contados desde la publicación de la presente, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en el sumario seguido por hurto de animales; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.—Y al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Mayo 16 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Por mandato de suSría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la preente para su publicación.—Cárdenas, Mayo 16 de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	2070 I 24
Ldo. don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de instrucción de esta.ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los pardos Desiderio Escull, conocido por el «Jabado», hijo de Margarita, natural de Palmillas, vecino de Colón, soltero, labrador, de 21 años, estatura alta, pelo pasa, cejas al pelo, ojos pardos, barba poca, nariz y ojos regulares; á Casimiro Rojas, hijo de Martín y de Eulogia, natural de San Antonio de Arroyo Blanco, vecino de Jovellanos, soltero, labrador, de 26 años, estatura regular, color claro, ojos pardos, nariz, bo ca y barba regulares y pelo pasa, y el nombrado Silvestre Nú-ñez, hijo de Hilario y de Amalia, natural de la Habana, vecino de Jovellanos, soltero, zapatero, de 23 años, color claro, estatura, nariz y boca regulares y pelo pasa, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, de donde se fugaron en la madrugada de hoy, y á prestar declaración en el sumario que instruyo por infidelidad en la custadia de dichos presos; ciertos y seguros que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes y les parará los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.
Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura de los indicados individuos y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente.— Cárdenas, Abril 28 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.— Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.— Eugenio López.	2081 I 23
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye contra el pardo Demetrio González, por disparo de arma de fuego y lesiones, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justieia en dicha causa, á don Fernando González.—Cienfuegos, Mayo 16 de 1894.—Jacinto Guerra.
2068 I 24
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye contra don Manuel Dacal é Insaa, por lesiones, ha acordado que por la Gaceta oficial, se ernvoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa á don Ramón López.—Cienfuegos, Mayo 28 de 1894.—Jacinto Guerra.	2064 I 22
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye contra el asiático Severino Portilla, por lesiones al de igual clase Bon Sí, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa, al Asiático Bon Sí.-Cienfue-gos, Mayo 18 de 1894.—Jacinto Guerra.
2093 I 24
El Sr. juez de instrucción de este ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á don José Gómez y á los compañeros de trabajo de éste, en la colonia «La Carrera», en el término municipal de Yaguaramas; para que en el término de 5 días comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en causa contra don Manuel Marques, por hurto de prendas al citado Gómez.—Cienfuegos, Mayo 21 de 1894.—Mariano Guast.	2101 I 24
SAGUA I.A GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día, en la causa que se sigue por suicidio del asiático Dionisio Acón, que por este medio se se convoquen á los parientes dicho individuo, á fin de que expresen si quieren ó no mostrarse parte en la causa, para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado.—^Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Maj'o de 1894.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	2098 I 24
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de
esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Julián Moya y Caso, natural de Camarones, vecino de Ran-chelo, profesión campo, de 18 años de edad y soltero, para qué dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública, I á disposición de la Audiencia de esta provincia, á descargarse de. la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la indicada Audiencia.—Santaclara, Mayo 18 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Francisco Gispert.
2102 I 24
MORÓN.
Don Narciso García Menocal, Juez de 1.a instancia del distrito
de Morón.
Hago saber: que en este día he expedido la siguiente requisitoria:—En el sumario núm. 17 del 94, por hurto, he acordado dirigir á V. E. la presente, para que se sirva dictar las órdenes oportunas para la busca, detención incomunicada y conducción á la cárcel de esta villa á mi disposición y á las resultas de dicha causa, de los responsables criminalmente por cualquier concepto, por haber sustraído el día 2 de los del corriente mes, de la finca «Sta. Petronila», situada en el barrio del Jácaro, término municipal de Ciego de Avila, 2 caballos, uno color zaino, de 6 y media cuartas de alzada, de marcha y con el hierro E. R., y el otro color alambrado de la misma alzada, ypa-so que el anterior y con el hierro T.-Los autores del hecho, después de ejecutarlo, tomaron la dirección de las Charcas, á los requisitoriados se les ha concedido el término de 9 días para presentarse.—Por tanto exhorto y requiero á todas las autoridades y agentes de la policía judicial para que dispongan y ejecuten lo necesario para obtener lo que se interesa en dicha requisitoria y á lo que á ella se refiere; se les apercibe, de que de no presentarse dentro del término señalado, se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Así mismo, convoco por el presente á los que se crean con derecho á 2 caballos encontrados en el potrero «Santa Petronila», antes dicho, el mismo día 2 de los dél corriente mes, para que se presenten á reclamarlos en este juzgado, en la calle Real de esta villa núm. 48, dentro del término de 1 mes á contar desde la publicación del presente en el último de los periódicos oficiales, dispuesto con los títulos justificativos de su derecho; apercibidos de que si transcurre dicho plazo sin que se presenten, se pondrán dichos animales á disposición de la autoridad administrativa para lo que proceda.—Las señas de dichos caballos son las siguientes: uno color seboruno, como de 6 y media cuartas de alzada y con el hierro AP. y el otro color moro mosqueado entre 6 y media y 7 cuartas de alzada y con el hierro P.—Y para su publicación en 1 número de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Morón á 11 de Mayo de 1894.-NarcisoG. Menocal.-Ante nos, Laureano Echamendía.
2088 I 24
Juzgados Municipales JESUS MARIA.
Don Manuel Landa y González, Juez municipal del distrito de
Jesús María.
Hago saber: Que en la demanda verbal seguida por doña Josefa Martínez, viuda de Saavedra, propietaria y vecina de Jesús del Monte, calle de Luz diez y ocho, demanda en juicio verbal á la viuda y heredera de don José Rafecas, en cobro de ochenta y cinco pesos, que es en deberme por pensión de un censo de mil setecientos pesos, impuestos en terrenos del potrero «Armonía», de la propieded de dicha viuda y herederos y como ignora el domicilio de las demandadas, ocurro suplicando á V. S. se sirva haber por establecida esta demanda y disponer se cite á la viuda y herederos de don José Rafecas, por medio de edictos en la forma establecida en el artículo setecientos veinte y cuatro de la Ley de E. Civil é insertándose dos de ellas en el Boletín y Gaceta oficial; se ha dictado el proveído que dice:—Habana, Mayo ocho de mil ochocientos noventa y cuatro.—Se señala para la celebración del juicio verbal que se solicita la hora de la una de la tarde del día veinte cinco del corriente, para cuyo efecto cítense á las partes é ignorándose el domicilio de los demandados,, á éstas por medio de edictos que se publicarán en un número de la Gaceta
y Boletín oficial de esta provincia y en la tablilla de este juzgado; advertidas las partes que deberán comparecer á celebrar el acto dispuesto, con sus cédulas y pruebas de que intenten valerse.—Lo mandó y firma el Sr. Ldo. don Manuel Landa y González, juez muuicipal de Jesús María, lo certifico.—Manuel Landa.—Félix Puig y Cárdenas.—Y para notificar á los demandados y su publicación en un número de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Mayo 8 de 1894.-Manuel Landa.— Félix Puig y Cárdenas.	208 P 24
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 24 DE MAYO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santísimo Corpus Christi; Sta. Susana y San Robusliano, mártires.
[Circular en Santa Clara.]
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Ramón Céspedes, con el carácter de apoderado de Da María Luisa Céspedes, ha participado el extravío de los primitivos títulos de acciones números 3883, 4437» 4438» 45°5> 45o6 Y S*33> expedidos ásu nombre, con el objeto de que se le provea del certificado correspondiente á esasi seis acciones. Y el Sr. Presidente ha dispuesso que por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia, se haga pública esa manifestación; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerarán nulos y sin efecto los títulos mencionados.
Matanzas, 17 de Mayo de 1894.—Alvaro Lavastiday Secretario.
ANUNCIOS.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico promulgada en 27 de Septiembre de 1884,
con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 1889.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despache de esta Imprenta, Teniente Eey, 23,
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES !iS LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Bey, 23
LEY HIPOTECARIA
REFORMADA PARA LAS
PROVINCIAS DE ULTRAMAR EN 14 DE JULIO DE 1893.
De venta en esta imprenta al precio de un •peso el ejemplar,
LEY DE PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONOMICO DE 1893 A 1894.
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar