82
GACETA DE LA HABANA
Metros.
Terraplenes.-Distancias entre las aristas superiores.  .............................. 5-60
Desmontes.—Distancias entre las aristas superiores de la cuneta...............* . .	4-80
El ancho del balaste, cuando pueda establecerse, será en su parte superior......... 3-00
Ancho de la vía entre las aristas interiores de
los carriles. . .......................... 1- 44
rr,	j	,	j	f Longitud....	2 60
1 raviesas de iD^dcrs	de ] m 11	r
u	,	<	labia.............. 0-20
(_ Espesor........... Q--14
Volumen del balaste cuando se establezca,
por kilómetro........................... 1200 — o’ 00
Número de traviesas por ídem.............. 1150—o* 00
Los carriles serán de acero y su peso por metro lineal de carril, no bajará de 30 kilogramos. •
Las tageas, alcantarillas, pontones, pasos inferiores puentes, serán de fábrica y metálicos.
Los edificios de Estaciones y casillas de Guardas, serán de madera.
Si la Empresa se viese en la necesidad de adelantar tiempo y poner en explotación el camino en breve plazo, de ejecutar algunas obras de puentes con material de madera de buena clase para las armaduras apoyadas en maniposterías, estas obras se considerarán como provisionales, y se compromete la Compañía á reemplazarlas por las definitivas, en la forma prevenida, en el término de dos años, previa presentación y aprobación de los proyectos respectivos.
Art. 90 Cuando el ferrocarril deba pasar por sobre una carretera general, provincial ó vecinal, la luz de los puentes que se construyan con este objeto, será igual al ancho del firme de la carretera. La altura del intradós de la clave de los puentes de fábrica, ó de la parte inferior de los cerehones en los de madera y hierro, será por lo menos de cinco metros
Art. io. Siempre que el ferrocarril deba pasar por debajo de una carretera, la anchura entre pretiles de los que se construyan al efecto, será igual al ancho del firme de la carretera. La altura mínima desde el plano que pasa por la cara superior de los carriles hasta el intradós, sobre el centro de cada vía, será por lo menos de cinco metros cincuenta centímetros.
Art. 11. Cuando el camino de hierro deba utilizar algún trozo de carretera construida y sea necesario variar el trazado de ésta, será de cuenta de la Empresa la construcción de las nuevas porciones. La anchura de ésta será la correspondiente á la clase de carretera, y sus pendientes no pasarán de tres á.cinco centímetros por metro si fuese general ó provincial, ni de cinco á siete centímetros por metro, si fuese vecinal. El Gobierno dictará, alterando la cláusula precedente e/i los casos que lo estime conveniente.
Art. 12. En los subterráneos, la Empresa hará todas las obras que sean necesarias para precaver ó contener todos los derrumbamientos y filtraciones.
Los pozos para la ventilación y construcción de los subterráneos, no podrán abrirse en los caminos públicos, y en los que con este objeto tenga que abrir la Empresa en otros lugares, establecerá brocales de fábrica con dos metros de altura.
' Art. 13. En los puntos de encuentro del ferrocarril con las comunicaciones públicas ó particulares, ó en sus inmediaciones, la Empresa construirá á su costa los puentes, trozos de carretera ó las demás obras provisionales que sean necesarias para no interrumpir la circulación. Estas obras las establecerá antes de interceptar las comunicaciones y su duración hq pasará del término que se fijará por el Gobierno, en cada caso.
Art. 14. La Empresa se obliga á restablecer y asegurar á su costa el curso de las aguas que se suspendan ó modifiquen por trabajos que de ella dependan.
Art. 15. Los trabajos de consolidación que haya de ejecutar en el interior de una mina, en razón de la travesía del ferrocarril y de todos los perjuicios que se irroguen á los mineros, serán de cuenta de la Empresa del ferrocarril.
Art. 16. La Empresa establecerá un telégrafo eléctrico exclusivamente para el servicio de la explotación. Los postes de este telégrafo quedarán dispuestos para reci-, bir el número de hilos que el Gobierno necesite para su servicio y el del público, quedando obligada la Compañía á facilitar el local conveniente en sus Estaciones para dicho servicio. La custodia, conservación y reparación de los hilos y de todo material exterior á las estaciones que necesite establecer el Gobierno, será de cuenta de la Empresa.
Art. 17. Concluidos todos los trabajos, la Empresa hará á sus espensas, con asistencia de los ingenieros del ¡ Gobierno el amojonamiento y plan detallado de todas las I partes del camino de hierro y sus dependencias. Formará 1 un estado descriptivo de los puentes y demás obras de fábrica que se hayan construido. La Empresa formará también á sus espeusas y depositará en las oficinas de la Dirección de ferrocairiles de la isla, un ejemplar competentemente autorizado, del acta de amojonamiento, del plano y del estado de las obras,
Art. 18. La Empresa se obliga á conservar en buen estado el camino de hierro y sus dependencias, de modo que la circulación sea fácil y segura constantemente, siendo de su cuenta todos los gastos de reparación y conservación así ordinarios como extraordinarios.
Art. 19. El camino de hierro y sus ramales deberán ser considerados y guardados como los caminos del Estado, por consiguiente, los guardas y demás empleados que nombre la Empresa deberán usar las mismas armas y gozar las prerrogativas que disfrutan los del Gobierno, además de los distintivos que la Empresa les determine.
Art. 20. Deberán ser á elección de la Compañía, los medios de ejecución y los agentes y demás empleados en la construcción, conservación y administración del ferrocarril.
Art. 21. La Empresa explotará el ferrocarril durante noventa y nueve años con la libertad de tarifas que le au-
toriza el art. 79 de la Instrucción provisional de 28 del Junio de 1880.
Art. 22. La Empresa formará los Reglamentos necesarios para el buen servicio, administración y explotación del ramal de ferrocarril, sujetándoles á la aprobación del Gobierno.
Arf. 23. La Empresa no hará contratos, directa ni indirectamente con otras empresas que trasporten viajeros por tierra ó por agua, bajo cualquiera forma ó denominación que sea, como no se extienda á todas las demás com pafíías que verifiquen trasportes en los mismos caminos. Los reglamentos que tengan que hacerse en conformidad de lo que se establece en el artículo anterior, prescribirán todas las medidas que sean necesarias para asegurar la más completa igualdad entre las diversas empresas de trasportes en sus relaciones con este camino de hierro.
Art. 24. Las cartas‘y pliegos, así como sus conduc-, tores ó agentes necesarios al servicio del correo, serán trasportados gratuitamente por los trenes ordinarios de la Empresa en toda Ja extensión de la línea. Para este objeto, la Compañía reservará, en cada convoy de viajeros ó mercancías, una sección especial. La forma y dimensiones de esta sección las determinará el Gobierno general de la isla para que la Empresa pueda dar-cumplimiento con la oportunidad debida.
Art. 25. Si fuere necesario, podrá haber todos los días, á la ida y á la vuelta de los convoyes ordinarios, uno ó más trenes especiales destinados al servicio general del correo, que recorrerán toda la línea ó una parte de ella, según los casos, y cuyas horas de salida de día ó de noche, igualmente que su marcha ó sus estaciones, se arreglará según lo disponga el Gobierno general, oyendo á la Empresa. Esta podrá conducir en estos convoyes especiales, los carruajes de todas clases que considere necesarios para el transporte de viajeros y mercancías. Para cambiar las horas de salida de los trenes, el Gobierno avisará á la Empresa con la anticipación necesaria.
Art. 26. Además de las horas ordinarias de salida, el Gobierno podrá pedir también para el transporte de pliegos ú órdenes urgentes y salvóla observancia de los Reglamentos de policía del camino, trenes especiales que la Empresa facilitará, sea de día ó de noche, mediante indemnización que se fijará convencionalmente ó por peritos.
Art. 27. La Empresa, por causa de utilidad pública debidamente justificada, podrá ceder al Gobierno el ferrocarril.
Para determinar el precio de la compra, se tomará el término medio de los productos obtenidos durante los cinco años que precedan, y este término será el importe de las anualidades que se pagará á la Empresa en cada uno de los años que falten para espirar la concesión. Si este tér mino fuese mayor de ocho por ciento, se fijará la anualidad como si fuera el 8 p. g ; si es menor, y la Empresa tiene probabilidades de prosperar podrá reclamar que la apreciación de la anualidad que se ha de pagar, se haga á juicio de peritos; no pudiendo bajar en ningún caso del término medio.
Art. 28. Cualquier ejecución ó autorización ulterior de caminos, ferrocarriles, trabajos de navegación ú otros en la comarca donde esté situado el camino de hierro, objeto de la concesión, ó en cualquiera otra contigua ó distante, no podrá dar origen á indemnización alguna por parte de la Empresa.
Art. 29. La Empresa no podrá oponerse á que su ferrocarril sea cruzado por otros caminos, canales, ferrocarriles, que se abriesen con autorización del Gobierno, salvo la indemnización á que haya lugar por interrupción del tránsito ó daño material causado al camino.
Art. 30. Las Empresas á quienes el Gobierno concediese la facultad de que habla el artículo anterior, podrán hacer circular sus carruajes, wagones, máquinas locomotoras, trenes, ete., sobre una parte ó el todo del ferrocarril de que se trata, pagando los precios anotados en la tarifa y cumpliendo exactamente los Reglamentos de policía que establezcan por el buen servicio del camino. Esta facultad será recíproca y, por lo tanto, los empresarios solicitantes, la podrán ejercer en los ferrocarriles que se abran como ramales ó prolongación del que se proponen ejecutar.
Además, las citadas Empresas y los empresarios, lo mismo que en sus respectivas líneas, podrán depositar géneros, tomar y dejar viajeros, etc., en todos los descansos, paradas, estaciones, almacenes, etc., que se establezcan, ya en el camino de hierro que se propone construir, ya en sus ramales, ya en los ferrocarriles que fueren su prolongación; podrán también dichas Empresas proveerse de agua y carbón, mediante la correspondiente indemnización, en los mismos puntos que las Empresas, objeto de concesión, y establecer pozos y depósitos donde lo consideren conveniente.
Art. 31. En el caso de que las Empresas de los ramales ó prolongaciones no quisieren usar del derecho que les concede el artículo anterior, el Gobierno dispondrá lo conveniente para que no se interrumpa el servicio.
Art. 32. Al espirar el término de la concesión ó en los demás casos determinados en este pliego de condiciones, el Gobierno reemplazará á la Empresa en todos los derechos dp propiedad de terrenos y obras designadas en el estado y plano estadístico mencionado en el artículo 17, y entrará inmediatamente en el goce del camino de hierro, con todas sus dependencias y productos.
La Empresa queda obligada á entregar en buen estado de conservación el camino de hierro, las obras que lo componen y sus dependencias, tales como estaciones, sitios de carga y descarga, establecimientos de los puntos de partida y arribo, casas de guardas ó vigilantes y oficinas de percepción, y quedará igualmente obligada á entregar el material de explotación en buen estado de servicio.
En los cinco años que precedan al término de la con-1 cesión, el Gobierno tendrá el derecho de retener los productos líquidos del camino y de emplearlos en conservarlo en buen estado con sus dependencias, si la Empresa no tratase de llenar completamente esta obligación.
Art. 33. Además de estas condiciones, se obliga la Empresa á observar todas las marcadas en la ley general de Ferrocarriles, ley de Policía, Reglamento de Policía de la explotación y demás disposiciones vigentes y que en lo-sucesivo se dicten como regla general para esta clase de Empresas.
Art. 34. La Empresa quedará sujeta á la inspección que el Gobierno determine para el cumplimiento de sus obligaciones.
Art. 35. Quedará igualmente obligada la Empresa á pagar los gastos de servicio ordinario y extraordinario que-corresponde hacer al Gobierno con motivo de las inspecciones, reconocimientos y cualquiera otro servicio que ten~ ga relación con la construcción y explotación del ferrocarril.	♦ *
A este efecto depositará anualmente, al empezar cada año económico, en la Hacienda pública, la cantidad que sé designe por el Gobierno general, si lo considerase necesario.
Art. 36. Para recibir las comunicaciones que le dirija el Gobierno y sus delegados, la Empresa tiene nombrado su Presidente y Directiva, con residencia en la ciudad de Santiago de Cuba, como representantes también del ferrocarril, hoy en explotación, que, desde dicha ciudad* capital de la provincia, se dirije á San Luis de las Enramadas.
Art. 37. La Empresa, que por causas imprevistas se encuentre en la necesidad de servirse del material perteneciente á otras, pagará una indemnización correspondiente al uso y deterioro de este material. En el caso que las Empresas no se pongan de acuerdo sobre la indemnización 6 sobre los medios de asegurar la continuación del servicio en toda la línea, el Gobierno proveerá de oficio y dictará todas las medidas convenientes.
Art. 38. Si se faltase por la Empresa á cualquiera de estas disposiciones, ó su representante se hallase ausente de Santiago de Cuba, será válida toda notificación hecha á la Empresa concesionaria, con tal que se deposite en la Secretaría del Gobierno civil de la provincia de Santiago de Cuba.
Art. 39. Las contestaciones que puedan ocurrir entre la Empresa y el Gobierno, acerca de la ejecución 6 in terpretación de las diferentes cláusulas de este pliego de condiciones y de las particulares estipuladas con la misma, se decidirán por los trámites y Tribunales designados 6 que en adelante conozcan en los asuntos contenciosos de las Obras públicas á cargo del Estado.
Art. 40. No podrá ponerse en explotación el todo ó-parte del ferrocarril, sin que antes préceda la autorización del Gobierno general, en vista del acta del reconocimiento de las obras y material del camino, redactada por el Ingeniero Jefe de la División de Ferrocarriles de esta Isla* en que se declare que puede empezar la explotación, y del informe favorable de la Sección central de Obras públicas.
Modelo de proposición.
Don N . . , N . . . , vecino de . . • , enterado del anuncio publicado en la Gaceta, (de tal fecha,) de la Instrucción correspondiente, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la concesión de un ramal de ferrocarril de vía ancha, de servicio general, desde la estación del «Cristo,» en la línea de Cuba á la Enramada, hasta Sabanilla, así como de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir para dicha concesión, se compromete á tomar á su cargo ésta, construyendo la línea en el plazo de . . á contar desde el día en que se le notifique la adjudicación correspondiente.
(Fecha y firma.)
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Octubre último y bajo el número 1,415, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:	re
ttExcmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E.* número 573, de 27 de Marzo último, remitiendo la alzada interpuesta por el Alcalde Municipal de Rancho Veloz, contra la resolución de ese Gobierno general que declaró improcedente la competencia entablada por aquel Municipio al Juzgado de 1.a instancia de Sagua la Grande, con motivo del embargo de rentas del ingenio “Triunfo” de D. Vicente Lastres y Rodríguez: Resultando de los antecedentes del asunto que en el expediente de apremio seguido por D. Vicente Lastres, dueño del ingenio “Triunfo”, para cobrar 102 pesos oro, que adeuda al Municipio por contribuciones del ejercicio económico de 1889 á 90,, se le embargó la suma de 238 pesos que tenían que pagar al dueño los arrendatarios, requiriéndose á éstos para que entregaran las rentas, y eligiéndose depositario á D. Eloy Novoa, y que para cobrar 158 pesos 68 centavos que adeudaba el referido Lastres por contribuciones de la finca “Miranda” aneja al ingenio, por los ejercicios de 1884 á 85 y siguientes, se le embargaron 272 pesos que también deben pagar los arrendatarios y se hizo la misma declaración y embargo de 204 pesos por dietas devengadas en el hospital “San José” de Sagua la Grande, para cobrar una deuda de 35 pesos 28 centavos: Resultando que sabiendo el Alcalde de Rancho Veloz que el Juzgado Municipal trataba de lanzar de las fincas á los arrendatarios, por no haber satisfecho las rentas, dispuso que se participasen al Juez dichos embargos y que las sumas embargadas se entregasen al depositario Novoa, y que además se pusiesen á disposición del Municipio cuantas sumas procedentes de los arrendatarios se entregasen al Juzgado: Resultando que el Juez Municipal contestó que no podía acceder á lo solicitado, y el de 1.a instancia de Sagua la Grande manifestó que había mandado á los arrendatarios presentar las rentas en su Juzgado, sopeña de ser lanzados de las fincas y que el Ayuntamiento podía acu-

!■< jjat **o-«x»:‘i
