GACETA DE LA HABANA
739
El martes 24 del actual, á las 12 del día se rematarán en los Almacenes de esta Aduana seis barriles de aceite paira maquinaria, retasados en 50 pesos en oro.
Igualmente se rematarán, tres cajas marca J. H. conteniendo libros, tasados en 30 pesos en oro. M..
Igualmente se rematarán 5 cajas libros, marca J. J., con 875 kilos, peso bruto, tasado en 25 pesos en oro.
Advirtiendo que para hacer proposiciones es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ttoo de las expresadas mercancías.
Habana, 19 de Abril de 1894.—P. S., Antoni0 Bui-trago.
Cotizaciones de ia Bolsa oficial de Comercio.
20 os Abril de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual.......................
Idem, ídem y 2 ídem .....	. .................
Idem de anualidades. .....	.........
Billetes Hipotecarios de Cuba .	6 á 7 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. .....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.-—1 a
emisión................... Par á 1 p. § P. oro.
Idem del ídem, 2a eir isión. .	31 á 32 p. § D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de Ja Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. .... .
Banco Agrícola. .......
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla dé Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur . . ' . • .	. , .
Compañía de Almacenes le Hacendados ....	. .. .
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado dé gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre . . . . .
Idem Cubana de ídem..........
2d. Nueva de la Habana de id . id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla.	.	.	.	.	.	.	,	.
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-Uaclara. .	.	...	•	.	.	•
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Cai#barién áSancti Spíritús. .	.	.	.	.	.	.	.	,
Id. del id. de Cuba .... . ,. Id. del id. de Guantánamo. . . (d. deí id. de San Cayetano á Vifiales. ..	.	.	.	,	.	.1	.
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana .....
21 á 22 p. 3 D. oro. 19 á 20 p. 3 P. oro.
3 á 4 p. 3 P. oro.
3 á 4 p. § P* oro. 7 á 8 p. 3 F. °ro.
17 á 18 p. 3 D. oro. Par á i p. 3 F. oro.
6 á 7 p. 3 D. oro.
64 á 65 p. 3 P* oro, 5 á 6 p. 3 P- oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaçlara, primera emisión al 8 p. 3 « • •	..........
Id. id. de 2a id. al 7 p. 3.......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.................... . . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España		 . 1	14 á 13# p. 3 D. á 8 dpr.
Inglaterra		; 17^ á iS}4 p- § F. á 60 d{v.
Francia		1 4}í á 4já P- 8 p- á 3 dtv-
Alemania		 •	' 2?á á 3>é p. g P- á 3 dlv-
Estados Unidos. . . . «	7¡4 á P- 8 P-> á 3 d[v.
Descuento mercantil .
AZUCARES.
Purgados.-—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.—Sacos: á 0*625 de peso en oro por n}í kilógramos.
Bocoyes: — No hay.
Azúcar de miel.
Sin operaciones.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Narciso Onetti.
de frutos.
D. Juan A. Ramírez, auxiliar de corredor.
Habana, 20 de Abril de 1894.-EI Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
El Corredor de Comercio de esta plaza D. Juan Crucet y Arrondo, del cual era dependiente auxiliar D. Baltasar Gelabert, ha fallecido. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por el primero en ia Tesorería general de Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura á los fines consiguientes, por término de seis meses, contados desde esta fecha.
Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio y el 67 del Reglamento de Bolsas.
Habana, 18 de Abril de 1894.—El Sindicó Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaria.
Habiendo acordado el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate los productos del «Coi-sumo de ganado,* de este Término municipal, durante el año económico de 1894 á 95, ha señalado para la subasta las 12 del día 28 del actual, la cual se celebrará simultáneamente en esta villa y ciudad de la Habana, la primera en la Casa Consistorial y la segunda bajo la presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el articulo 90 del Real decreto de 4 de Enero de 1883; debiendo los licitadores sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta, para general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmo el presente en Gibara á 5 de Abril de 1894.—;El Secretario, /. A. Angulo.-Vio. Bno.-El Alcalde, Figuera.
Comisión de Presupuestos.
Pliego de condiciones mediante las cuales ha de hacerse
efectiva la recaudación del impuesto «Consumo de ganado,» de este Término.
ia El impuesto sobre «Consumo de ganado,» aprobado por la Superioridad en 8 de Agosto de 1890, consis te en el derecho de exijir y percibir 4 centavos por cada kilo de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo, así como por las carnes frescas que se introduzcan en el Término y por las reses que se sacrifiquen con destino á salazones.
2a Son despojos exceptuados del pago del impuesto, en el ganado vacuno: la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
3a En analogía con las instrucciones dictadas para la Hacienda para el cobro del impuesto, el ganado vivo que se embarqúe para el consumo del pasaje y tripulación de los buques que hacen el tráfico por la costa de esta isla, adeudará también el impuesto, y será satisfecho ál efectuar el embarqúe , pesándose en pie y deduciéndose el 45 p. 3 por los despojos á que se refiere la condición anterior.
4a En el cobro del impuesto toda fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del dueño ó encomendero; pero si pasa devengará el impuesto de un kilogramo.
5a No se; permitirá la salida de carnes del Rastro sin haber satisfecho los dueños los derechos correspondientes bajo las penas que se expresarán, ni se permitirá la venta donde no los hubiese, sin que antes satisfagan los expresados derechos.
6a Se exceptúan del pago únicamente, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible el Jefe ó cabeza de familia de dar parte por escrito al encargado de la recaudación, quedando incurso en las penas que se señalarán, en el caso ! de que el todo ó parte de esas carnes se destinen á otro objeto que el expresado ó se omitiese la presentación del parte aludido.*
71} Las carnes de las reses que se beneficien en otro Término municipal, no podrán ser introducidas en éste, para el consumo, sin que antes se satisfagan los derechos correspondientes, bajo las penas que sé indicarán.
8a Subdividida la jurisdicción en agrupaciones para mayor facilidad en la subasta, no podrán introducirse carnes de una á otra, á menos que no las tenga el mismo rematador, pues en caso contrario incurrirán en las mismas penas establecidas ó que se establezcan.
9a El que sacrifique ganado para^ el consumo sin haber dado el parte á que se refiere la base 6a, y los que pongan al expendio carne sin haber satisfecho los derechos correspondientes, asi como lós que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados, de acuerdo con lo dispuesto por el Gobierno general de la Isla en 24 de Septiembre del año próximo “pasado, en las penalidades siguientes: por primera vez,, en la pena del pago de lo que importan los derechos del impuesto de las carnes que se ocupen, y otro tanto más; en la segunda de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más en las demás reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en pena de decomiso, haciéndose efectiva en el acto la pena, y caso de no satisfacerla, cobrándole por la vía de apremio. Este comiso se llevará á cabo por los delegados del recaudador, conduciéndose las carnes inmediatamente á la Enfermería municipal, de la que obtendrá un recibo de su entrega, con cuyo comprobante acudirá á la Autoridad local para que inicie el expediente, acompañando además original, el acta que levantará á presencia del infractor y dos testigos que la autorizarán con su firma, haciéndose cons-
tar la infracción y la notificación de que en el término de 10 dias, puede acudir el interesado al Ayuntamiento á hacer uso del derecho que le asista.
10.	Cuando el infractor no satisfaga la multa dentro del término que se le señale por carecer de recursos ú otra causa, la Alcaldía lo pondrá en conocimiento del Juzgado respectivo, á fin de que se haga efectiva por los medios de apremio, ó le impongan la prisión subsidiaría que en derecho corresponda.
11.	Las cuestiones que se susciten entre los Contribuyentes y el rematador con motivo de la percepción del impuesto, serán resueltas por el Ayuntamiento, en la forma que previene la Ley municipal.
12.	El tipo total de la subasta es el de diez y siete mil pesos oro, fraccionados en la forma siguiente:
Gibara, Norte y Sur...................$ 8460
Santa Lucia . ; "............... » 6100
Auras, con Managuaco y Pedregoso. . . »	650
Fray Benito, con la Palma ...... »	350
Sao Arriba ....	.............»	120
Jobabo..........	¿ . . . . . » 240
Potrerillo.................. » 300
Corralito . . . . •. . . . •. . . . . . »	yo
Bocas, Blanquizal y Limones ....	» 450
Candelaria, A. Blanco y Cupeicillos . . » 120 Yabazón, con Victoria . . . . .... » 140
Así es, que se admitirán posturas parciales párá cada uno de los diferentes grupos, por varios ó por todos en junto; no admitiéndose las que bajen de la cantidad ó cantidades expresadas y que no vengan acompañadas de la carta de pago que acredite haberse consignado en la Depo-sitáría municipal el 5 p. 3 del importe de la subasta en parcial ó en total, según sea la proposición, quedando obligado el que resulte adjudicatario del impuesto, á completar el 10 p. 3 de su postura en metálico, cuya cantidad constituye la fianza definitiva para responder al cumplimiento de su contrata. El Ayuntamiento se reservad derecho de preferir, si asi conviniese á los intereses procomunales, las proposiciones que se presenten para el remate del exclusivo consumo de todo el término municipal!
13.	La duración del contrato será únicamente por el ejercicio económico de 1894 á 95.
14.	El adjudicatario hará el abono por mensualidades adelantadas, en la proporción correspondiente á la importancia del remate dentro de los cinco primeros días de cada mes; si dentro de dicho.plazo no lo verificare, se entenderá rescindido él contrato y quedará á favor del Ayuntamiento el importe de la fianza, pudiendo, en este caso, proceder á nuevo remate.
15.	Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y con arreglo al adjunto modelo, acompañándose además el resguardo provisional del depósito y su cédula personal correspondiente.
16.	La subasta tendrá lugar en la forma preceptuada ^n los arts. 90 y 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884, pudiendo los interesados presentar sus proposiciones en el mismo acto de la licitación.
17.	El remate se adjudicará al mejor postor, el cual adquiere los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento, y en su caso podrá solicitar cuantos auxilios considere necesarios para llevar á cabo su Cometido.
18.	El remátese hará á riesgo y ventura del rematador, el cual no podrá pedir su rescisión ni reclamar rebaja ni indemnización, á menos que por el Gobierno se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso se hará el re* bajo proporcional.
19.	El que resultare adjudicatario deberá completar su fianza dentro del término de diez días siguientes al de la notificación, y si asi no lo hiciere, se tendrá por rescindido el contrato y se procederá á nueva subasta; perdiendo en este caso el primer rematador la fianza provisional co-1 mo indemnización de los perjuicios causados.
20.	Los gastos de escritura, anuncios, etc., é indemnización del papel, serán de cuenta del rematador.
2J. El Ayuntamiento podrá rescindir el contrato por falta de cumplimiento de las, condiciones establecidas después de puesto en posesión del remate.
Modelo de proposición.
D. F. deT. cedulado en . .el oía . . de . . 189 . . al núm . . enterado del pliego de condiciones establecidas por la Corporación municipal para el remate del arbitrio «Consumo de ganado» por todo el año económico de 1894 á 95, se compromete á tomarlo por su cuenta en la cantidad de . . . por la agrupación (tal ó tales) con estricta süjeción al referido pliego.
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Don Tomás Lingoya y Caballero, Alcalde Presidente del
Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad y su término.
Hago saber: que por acuerdo de la expresada Corporación fecha 6 del corriente, se ha dispuesto sacar á subasta los arbitrios y servicios que se expresan á continuación, por todo el afío económico de 1894 á 95 en los dias y bajo los tipos siguientes:
El dia 23 del actual, á las 10 de su mañana, el «Suministro de medicinas á pobres».
El día 7 de Mayo próximo, á la misma hora, el «Impuesto de consumo de ganado», en la suma de nueve mil pesos oro.
El día 8 del mismo y á la indicada hora, el arbitrio «Puestos públicos de carnes», en la cantidad de dos mil cuatrocientos pesos oro.
El día 9 del referido mes y á la misma hora, el arbitrio «Productos del rastro», bajo el tipo de un mil doscientos pesos oro.
El día 10 del citado mes y á la misma hora, el arbitrio «Pesas y medidas», en la cantidad de cuatrocientos pesos oro.	x
i