503
GACBTi DE LA HABANA
i; 4
fj
haber- que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por lo que se le concedió la pensión y la declaratoria de no percibir otro haber del estado, ni de fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos de peso y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva, haciendo constar el número, valor y clase de la cédula que han de exhibir.
6a Están exceptuados de llenar el requisito del Vto. Bno. de la Autoridad local en el oficio que previene la regla anterior, los Jefes Superiores de Administración, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el art. 21 del Reglamento de dicha Orden.
7a Los que no estén exceptuados del act'o de la revista personal y tengan imposibilidad física de presentarse en ella, lo justificarán con certificación facultativa, cuya firma será legalizada convenientemente, y lo manifestarán asi de oficio acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir cuando se les reviste á domicilió, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a En el caso en que los menores dé edad ó señoritas estén en establecimientos piadosos ó en colegios y no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores 6 curadores reconocidos legalmente como tales, lo harán constar en oficio dirigido al Interventor de la provincia, acompañando las fes de existencia expedidas por el Registro civil, con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de Colegios ó establecimientos donde están educándose.
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extrayío, ó por qúé nó lé haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades les hayan facilitados ó copias legalmente autorizadas de la Real orden de .concesiones. Todos los documentos que acrediten el derecho al haber pasivo, ya sean Reales despachos, Certificaciones de la Junta de Clases pasivas ó Reales órdenes, deberán estar convenientemente requisitado' y reintegrado el sello con arreglo á la ley del Ti-mbre, en la inteligencia que los que carezcan de este requisito no se considerarán válidos y se suspenderá el cobro del haber con arreglo á la Real orden de 23 de.Julio próximo pasado.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, se presentarán todos á la Revista.
11.	Como el término fijado para cumplir este Decreto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido este mes se darán de baja en la nómina á los que resulten no revistados, suspendiéndose el pago de sus haberes y dándose cuenta á la Administración de Hacienda, ante quien deberán solicitar rehabilitación1, con arreglo á lo dispuesto por la Intendencia en 25 de Enero' próximo pasado.
12.	Los días señalados para la Revista son los laborables del mencionado mes de Abril, desde las doce á las cuatro de la tarde.
13.	No se admite en esta Revista ordinaria la ingerencia de apoderados ni de otra persona.
14.	Los que no sepan firmar lo efectuarán á Su ruego por ellos, la persona que se preste, siempre que sea de la aceptación dél Interventor.
15.	Por cada individuo que sea revistado se redactará un acta donde se expresará todas las ■ circunstancias' necesarias para obtener el esclarecimiento de su aptitud legal para los eféctos del cobro que servirá de justificante y comprobación en las respectivas nóminas de Abril, donde deberán figurar estas clases, firmadas dichas actas por el Interventor é interesado.
16.	Los que accidentalmente residen en provincia distinta, deberán verificar su presentación personal ante el Interventor de Hacienda, si lo hubiere éii él puntó donde residan, ó en su defecto ante la Autoridad local, á la que deberá exhibir los documentos prevenidos“, remitiendo la Intervención de esta provincia el acta de Revista con la fe dé existencia y copia de los documentos exhibidos.
Lo qiie se publica por- este medio' para conocimiento de los Sres. interesados.
Habana, 9 de Marzo de 1894.—Ram'on Montalvó.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciéndó en el-mes de-Marzo próximo los pagarés que sé expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de qüe ‘los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro délos quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos losábales se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremió, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 27 de Febrero de 1894.—Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto.	O N cu	Vencimiento.	Import Pesos,	e. ,Ct
Marquesa de Cam-					
po Florido. . . D. Joaquín Lavan-	Censo.	79	13 Mrzo. 1894	Bt.400	43
■ dera	 D. Nieves Pérez La-		IO	24 id. id.	479	5°
madrid ....	B. del E.	to	30 id." id.	I03Ï	36
Con arreglo á lo dispuesto en R. O. núm. 2810 de 28 de Octubre de 1878 y Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca por segunda vez á pública subasta el arrendamiento de los. solares 2, 3 y 7 de la manzana 13 de los terrenos de las Murallas, por la suma de 2123 pesos 25 cts. anuales, con la rebaja de un .15 por ciento, pagaderos por mensualidades adelantadas, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta oficina.
Las proposiciones se harán por los tres solares conjuntamente, en papel del sello doce conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguno que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.:
Para optar á la subasta será condicióq indispensable acompañar á los pliegos de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el 10 p. 3 de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á la una dél día 31 de Marzo actual, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones ha^ta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los de-fectuosqs.y adjudicándose el arrendamiento á la proposición que resulte! más ventajosa.
, En caso d.e que dos ó más proposiciones resulten iguales se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre los autores de ella, adjudicándose al autor de ,1a ofécta más elevada. •
.Modelo de proposición. t
D. N . . N . . vecino de la calle de . . hace proposiciones para el arrendamiento de . los solares 2, 3 y 7 dé la manzana 13 de los terrenos de las Murallas y ofrece la suma dé .... . pesos {en letras) obligándose á cumplir en un todo el pliego dé condiciones.
Habana, 10 de Marzo de 1894.—Él Adminissrador, Augusto de Rosales.
Subsidio.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado, de orden del Sr. Administrador, para el sábado último, de un lote de muebles embargados por débitos á la Hacienda, á consecuencia de haber sido trasladados á otro lugar por el depositario, se anuncia nuevamente para que tenga efecto á las nueve de la mañana del día 17 del que rige, en la calle de Campanario núm. 195 donde se encuentran y en el estado en que se hallen, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de los 8317 50 cts. oro en que han sido tasados.
Habana, Marzo 12 de 1894.-El Comisionado, L. M. Riverón.
ADUANA DE LA HABANA.
. El viernes 16 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, 21 cajas de aceitunas en pomos, con 24 cada caja, retasadas en $ caja, ó sean en 78 pesos 50 centavos oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de la mercancía.
Habana, 13 de Marzo de 1894. — .!/. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
‘CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación,	.	.	.....	...,.!	.	24730	11
Diez por cient,o transitorio .	.	... ...	3154	68
Exportación .	.	.	. . ...	.	. .....	.	867	63
Descarga.....................  .	.....	r	1619	91
Carga	r! •-<? • • a8 64
Depósito mercantil. . . ; .	. . ..	.:	.	.
Intereses de pagarés . , P ..................  .	...
Multas................................... .	321 42
Impuesto.especial de. fósforos . ......	...
Iclem sobre pasajéros .........	82 50
Resultas del presupuesto de ampliación . . .	...	!
Idem de los definitivamente cerrados	.	.	. 1.'	'.
Total , . . . , . .	30804 89
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . . . ........	445 40
Diez por ciento sobre, tarifas	de viajeros.	.	.	...	.
Consumo de ganado................. . . . .	. . .	.
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto . . , . , .	338 91
Atraque, Pontón y Draga pira la misma y 25
centavos arbitrio de muelles. .....	...	.
Total general . . . . . ,	31589 20
Habana, 13 de Marzo de 1894,—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno..—El Administrador, M. Zabalo.
Monte de Piedad.
Dirección. -i
La persona que se considere cop derecho á las alhajas contenidas en el lote núm. 33,293, depositadas en este establecimiento el día tres de Mayo de 1892, acudirá á este establecimiento dentro del término de 15 días, á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana y Marzo 13 de 1894.—E. M. Miiller.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio..
15 de Marzo de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p,g interés y 1 ,de
amortización anual,	...................
Idem, idem y 2 ídem .....	..........
Idem de anualidades. .....
Billetes Hipotecarios de. Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones. Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento, - ia emisión,... ...... ... . •
Idem del ídem, 2a en isión,. s
ACCIONES.' ;
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos.de la Habana y Al
. macenes de Regla..........
Banco Agrícola, . , .... .
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Foménto y Navega-. ción del Sur.... .,. . . , ■
Compañía de Almacenes 4e Hacendados ...................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ... ...	4 á 5 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre . . . . .	. ...*.. ., .
Idem Cubana de ídem. . . . .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla-,............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi*
Hadara...............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus. ...............
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 59 á 60 p. g D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana........... 5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g......................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g ................ . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada .......................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España . . ... . . |	13 á 14 p. g D. á 8 div.
Inglaterra ........	1 i6)¿ á 17 p. g P. á 60 djv.
Francia	■ '*	f 3 •» 3yí P- 8 p- á 3 div.
Alemania . . . . . . -	[ Par á i p. g ' P. á 60 d[v. •
Estados Unidos, v • • j	1 6 á P- 8 É., á 3 d[v.
Oescuento mercantil . . 10 á 12 p. g anual
„	( AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo,
Polarización:—96.
Sacos:—á o’7.26 de peso en oro por kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—88, á o’53i de peso por kilógra-
mos.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS-
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 15 de Marzo de 1894.-El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
5 á 6 p. S D. oro.
Par á i p. g P. oro. 31. á32 p. g D. oro.
15 á 16 p. g D. oro.. 15 á 16 p. g D. oro.
6	, á 7 p. g P. oro.. 14 á-15 p. g P. oro.
12 á i3“p. g D. oro.
7	á 8 p. g P. oro.
i á 2 p. g P. oro. -