GACETA DE LA HABANA
1021
D. Camilo G?dea López, primer Teniente del Regi-tóien'to Infantería dé Cuba'númefo' 65, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza. Francisco Paz Nevado, soldado deí primer Batallón aél 'expresado Regimiento, de treinta atíos de~edad, soltero, natural de Cór- , doba y cuyas señas particulares son: pelo rubio, ojos ¿asta-ños, cejas al pelo, color sano, nariz y boca regulares,! barba poca, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General de este distrito'esíoy sumariando por deserción.
Usando de la jurisdicción * que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicl o individuo-, para que; en el término : de treinta días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, San Tadeo 32,-á fin de qúe sean oidos sus desu cargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, efi nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para qué practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remifátt en calidad de preso con las seguridades convenientes al cuartel «Reina Mercedes» y á mi disposición, pues asi lo1 tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presénte requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santiago de Cuba, 5 de Mayo de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Camilo Gádea.—Por su mandato;—El Sargento Secretario, Joaquín Sánchez. 284
MIRANDA DE EBRO:
D. Francisco Barrios Pardal; Capitán del Regimiento Infantería Reserva de Miranda de Ebro número 67, y Juez instructor del expediente de falta gravé de deserción contra el soldado de reserva activa de este Regimiento Prudencio Miñauri Ruiz, por no-haberse presentado á Taconeen tración dispuesta por Real orden de 4 de Noviembre anterior.
Hago saber: que én'24 de Enero anterior y dimanante de este Juzgado de instrucción se remitió una requisitoria llamando y emplazando al referido soldado, Prudencio Miñauri Ruiz, á cuyo efecto se acompañaba la filiación del acusado y en la que también se suplicaba á todas lasatori-dades, así civiles como militares, para que procediesen á la bu ca y captura dé dicho individuo, por la segunda falta y al efecto de que se publicasen en los - boletines oficiales de la Isla de Cuba, por tener indicios de que él acusado' se encontraba en aquella isla en ignorado paradero; mas, habiendo sido indultado del correspondiente á la faUa de que se le acusaba per R. O. de 4 de Marzo anterior, ruego nuevamente á las expresadas autoridades para que dejen sin efecto todo lo- preceptuado en la segunda repui-sitoria, pudiendo no obstante el interesado presentarse en | este Juzgado de instrucción á dar sus descargos de inculpabilidad, si los tuvice, lo cual le sería más beneficioso que el indulto de que se deja hecho mérito.
Miranda de Ebro á 11 de Abril de 1894.—El Capi tán instructor, Francisco Barrios.	278
Juzgados de primera instancia é instrucción
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía, seguido por doña Micaela Fiol y Fuertes, contra don José de Jesús Herrera, se ha librado la cédula que dice así:—-«¡El Sr. don Jesús Calvo Romeral, juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en providencias del veinte y nueve del corriente y de este día, dictadas á instancia de doña Micaela Fiol y Fuertes, en el juicio declarativo de menor cuantía, seguido contra don José de Jesús Herrera, ha dispuesto se cite á éste para que comparezca á a,bsol-vei posiciones en-el sitio donde celebra audiencias dicno juzgado, el día cuatro de Junio próximo, á la una de la. tarde; con prevención, de que no compareciendo, le parará el pérjui-cio que hubiere lugar en derecho.—Habana, treinta de Mayo de mil ochocientos noventa y cuatro.—Arturo Galletti.—Y en virtud de ignorarse el domicilio y paradero de don José de Jesús Herrera, se le hace la citación por este medio, r—Habana, treinta de Mayo de mil ochocientos noventa y cuatro.—Jesús Calvo Rómeral.—Ante mí, Arturo Galletti. 222 P 1
CARDENAS.
Ldo. don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que en auto del día 12 del que cúrsa, se dec aró la quiebra de la Sociedad que giraba en esta plaza bajo la razón de Alear az, Depons y C.u, y en tal virtud, se prohíbe que persona alguna haga pago ni entrega de efectos á los quebrados ni á otro sujeto á su npmbre* debiendo tan solo verificarlo al depositario don Juan Faz y Vélez, pues de lo contrario no quedarán libres de las obligaciones que tengan pendientes.—Asimismo se previene á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias de la expresada sociedad quebrada, que hagan manifestación de ellas por notas que deberán entregar al Comisario don Domingo González Coto, en el concepto que ie, no cumplirlo serán tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y se previene á los acreedores que se presenten el día 19,de Junio próximo venidero á la 1 de la tarde, para la celebración déla primera junta general que tendrá luga,r en los salones de la Casa Consistorial, donde deberán presentarse personalmente ó por medio de representante autorizado con poder bastante y con los títulos justificativos de sus créditos; bajo apercibimiento que de no asistir se les seguirá el perjuicio á que en derecho haya lugar.— Y para conocimiento general, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.^-Cárdenas, • Mayo 23 de 1894,—Víctor Salgado Montpellier.—Antemí, Eugenio,López.
2208 T I
AUDIENCIA
En la cansa seguida contra el moreno Manuel Izquierdo por robo, procedente de juzgado de Güines, la Sección Extraor diñaría de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto se libre á V. S. la presente como lo verificó; á fin de que se sirva disponer que por 3 números de la Gaceta, sean convocados los-testigos moreno Evaristo Reyes, vecino de Habananúmero 7, Güines; moreno FranciscoBetancourt, vecino de Molino número 12, Güines; don Fé ir 'Hernández, ingenio «Conchita», Alfonso XII; para que comparezcan en el juicio oral en dicha causa.—Habana, 30 de Mayo de 1894.—Manuel de Caramés.	2213 I 1
Catedral.
El Sr. juez de instrucción dél distrito dé la Catedral, en la causa formada por hurto á don Mariano Castell, ha dispuesto se cité por esté medio á dicho individuo,' cuya residencia se ignora, para qué dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de ía presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado á prestar déclarac.íón en la mencionada causa.
Y para su publicación én dicho periódico, expidó la presente en la Habana á 28 de Mayo de , 1894.—El Escribano, Francisco dé Castro.	V'	2189 I 31
•El Sr: juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha 1 dispuesto se emplácen por este medio á los familiares deí pardo Lorenzo Cárbonell, natural de la Habana, de 50 años, soí-téro, cocinero.y vecino de la calle de Gervasio entre San Rafael y San José; para que dentro del término de un mes, se presénten á ser oídos en el expediente que-se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir; bajo.apercibimiento de que si no comparecen se resolverá en el expediente sin su intervención.— Habana, Mayo £8 de 1894.—Nicanor del Campo.
2197 I 31
. oyr BELEN;
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa contra don Vicente Panizo’ y Reguera; por hurto; ha dispuesto que se citen por este medio á un §ujeto nombrado don Tomás,-; cuyo apellido se ignora; así como á'su esposa, los cuales residieron en Casa Blanca en donde trabajaba el primero como palafute; á fin de que- comparezcan.en este juzgado, á prestar declaración . en dicha causa.—Y para su publicación, libro la paesente en la Habana á '29'de Mayo de 1894.—.P S., Juan H. Vergel.
2214 1 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto sé convoquen poi 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Jaime Sara, don Constantino Riestra, don José Rey, don Félix Morodana y don José López, para que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de, Ja' Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral dé la causa por robo. Habana, Mayo 29 de 1894.-Waldo A. Iitsua. ,2191 I 31
Él Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gacéta oficial, á don Antonio Díaz de la Torrienté, vecino que fué de Riela 17, para que comparezca en este juzgado, San Rafael número 1, altos, para evacuar un acto dejusticia en causa seguida ñor hurto á don José Pérez Fernández.—Habana, Mayo 29 de 1894.—,E1 Escribano, Ldo. J. 1. Casas.	2190 I 31
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de I a instancia del distrito
de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á don Felipe Sótolongo y Valdés, para que en el término de 10 días se presente en este juzgado, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, y encargo á las autoridades procedan á la busca y conducción á este juzgado, del referido individuo, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 29 de Mayo de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	2200 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito ¿de Guadalupe, en la causa que se instruye contra don Antonio Díaz Domínguez, por homicidio frustrado y lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al moreno don Florencio Fi-gueredo, natural de la Habana, soltero, panadero y vecino que fué de la calle de las Lagunas 22, para que comparezca á primera audiencia en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 29 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	2219 I 1
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito dé Jesús María, en la causa formada por homicidio de don José González Novo a, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna al procesado pardo Nicolás Perfecto Valdés, para que dentro dél término de 5 días, contados d,esde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito Tacón púmero 2, á prestar declaración en la mencioñadá causa..—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presenté en la Habana á 27 dé Mayo dé 1894*—El Escribano, Antonio Fernándéz de Velazco.
2184 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por juago próhibido., contra el asiático José Achín, ha dispuesto se citen por .este medio á las personas que les conozcan bienes de, fortuna al indicado procesado, para que dentro de 5 días, rcontados desde la publicación de la presente én la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 28 de Mayo de 1894.—EÍEs-cribano, Antonio Fernández de Velazco. 2185 I 31
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é
instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Suárez, natural de la Coruña, estado soltero, profesión carretonero, de 18 á 10 años, hijo de padre incógnito y Josefa Suárez, para que dentro de 15 días, á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. Manuel Antequeira; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 28 de Mayo de 1894.—Hurta-do.-r-El Escribano, Luis Mazón. f	2179 I 31
CERRO.
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta
oficial, se convoque á don Francisco Lamar y Bousa; para que dentro de quinto dia se presente en este juzgado, á pfestar declaración en la causa número 126, que instruye por muerte de D. Jaime Goyanés y Capdevila, vigilante que fué de la celaduría del Cerro.—Habana, 28 dé Mayo de ¡1894.—Antonio Alvarez Insua.	'	. 2192 I 1
En la Superior carta orden librada en la causa que se sigue contra don Lorenzo Nieves Medina, por hurto;, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juán Moreno y Medina, vecino que fué de la calle de Buenos Aires número 6; para que á las 12 de la mañana del día 4 del mes de Agosto yenidero, comparezcan en la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 25 de 1894.— Antonio Alvarez Tnsua.	. 2196 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Martínez, vecino que fué de Jesús del Monte número 195; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 152, por falsificación y estafa.—Habana, Mayo 28 de 1894.—Luis Blanco.	■ 2195 I 31
•El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden en causa, contra don Adolfo Corominas por estafa, ha dispuesto se cite á don Miguel Héctor Domínguez, vecino' que fué de Nueva Paz; para que se presente en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, el día 7 de Julio entrante á las 12, para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana,
25 de Mayo de 1894.—Antonio Alvarez Insua.
2193 I 32
BEJUCAL.
A virtud de superior carta ordén librada en cauea contra don José María Piñón y otro, por resistencia y desobediencia; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don José García Camino y don Plácido Monje Rodríguez, vecinos de la Habana; para que á las 12 de la mañana del día 9 de Junio entrante comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminalde la Excma. Audiencia, á fin de «que asistan al juicio oral dé la causa referida*.—Bejucal, Mayó 28 de 1894.-— Gaspar Barona.	'	.2207 I 1
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en las diligencias sobre cumplimiento de una carta orden de la Excma. Audiencia, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don José Fernándéz López, vecino que fué de Quivicán, para que á las 12 de la mañana del l.° de Agosto pióximo, comparezcan ante la Seceión 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma; Audiencia déla Habana, para la celebra ció'n del juicio oral de la causa contra don Ramón Méndez y Martínez, por hurto.—Bejucal, Mayo 28 de 1894.—Ldo. Ramón J, Franqui,	2206 I 1
JARUCO.
Don Pedro Arraenteros y Ovando, juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente, se cita á don Pablo Díaz y á don Rafael Varela, conocido por el Isleño, ambos trabajadores que eran del ingenio «Lotería», sito en el término de San Antonio Río Blanco del Norte; á fin de que comparezcan ante este juzgado dentro de quinto día, á prestar declaración en el sumario que se instruye contra D. Justo López Valdés y otros, por homicidio del asiático José Vicente.— Y para su publicación por 3 números de la Gaceta oficial, se expide el presente en Jaruco á 28 de May o de 1894.-Pedro Armenteros y Ovando.-Buenaventura Sánchez.	2203 I 1
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa y Su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Pedro García, don Cregorio Ferrer, pardo José de la Torre y moreno Faustino Scull, vecinos del término de San Nicolás; para que á las 12 de la mañana del día ll de Junio próximo comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el moreno Nicasio Scull, por robo.—Y para su publicación, libro la presente.— Güines y M,ayo 28 de 1894.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2210 I 1
PINAR DEL. RÍO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cayetano Rodríguez (a) Callejas, cuyas generales se ignoran; á fin de que en el término de 8 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta er. la cáusa que se le sigue por el delito de varios hurtos de cerdos, un guanajo y plátanos de don Ramón Hernández Cruz y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente —Por. tanto á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 25 de Mayo de 1894.—Joaquín M.a Becerra.—El Escribano, Francisco.Cuervo.
2172 I 31
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Cabrera, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 8 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta1 ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua de doña Hilaria Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á 1-as autoridades civiles y militares, procedan á la busca y. captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Pinar del Río, 26 de Mayo de 1894.—José M.a Becerra.—El Escribano, Francisco Cuervo.
2171 I 1
ALFONSO XII.
.Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Avelino Ayala, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por I juego prohibido; apercibido de ser declarado rebelde con las penas de la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades y demás