12H
GACETA DE LA HABANA
GUAN ABACOA.
En !a causa criminal seguida contra don Eduardo Usabia-ga y otro, por estata, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta de la Habana,, á doña María Concepción Iznaga de Sánchez, para que dentro del término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en este juzgado, sito en la calle de la Concepción número 90 y en horas de audiencia, de 8 á 11 del día para que constituya representación en la causa referida, por cuyo medio se le requiere á la vez con dicho fin; apercibido, que si transcurrido ese término no comparece á personarse, se le tendrá por desistida de su derecho y continuará el juzgado de oficio la causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Junio 16 de 1894.—Anastasio Arango.	2481 I 21
En la causa criminal seguida contra don Eduardo Usabia-ga y otro, por estafa, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se convoquen por medio de la Gaceta de la Habana, á los herederos de don Roque de Lara, para que dentro del término de 10 días, contados desde la fecha, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Concepción número 90, y en horas de audiencia, de 8 á 10 de la mañana, con el fin de que constituyan representación en la causa mencionada, por cuyo periódico se le requiere á la vez con ese objeto; bajo apercibimiento si no comparecen ,á personarsojMe tenerles por desistido de su derecho en dicha causa y de continuar el juzgado la misma de oficio.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa, Junio 20 de 1894.—Anastasio Arango.
2505 I 23
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Daniel Bandín y Fernández, por estafa; el Sr. juez de intrucción de este distrito, ha dispuesto sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 16 de Julio entrante y á las 12 de la mañana, don Policarpo Suárez y Fernández, vecino de la Habana, calle de Acosta númro 26; don Gregorio Alonso y Alonso, de Obispa 25; don Manuel García Nieto, de San Pedro 6; don José Antelo y Campos, del propio domicilio; don Valeriano Villamil y Jordán, de Teniente Rey número 11; don José Insua Rey, de San Ignacio 57; don José Romero, vecino de Jovellanos; don Pedro Fuentes, vecino de Jovellanos y don Francisco Vergara Pasca, vigilante que fué de la cárcel de esta villa; con el fin.de que asistan al juicio oral déla causa referida; bajo apercibimiento déla multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Junio 24 de 1894.—Anastasio Arango.	2571 I 3
En la causa criminal seguida por hurto á D. José Delgado y Luis, el Sr. juez de instrucción de éste distrito, ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un potro color dorado claro, de 6 y media cuartas de alzada, de 30 meses y sin hierro; y por último, se detenga á la persona en cuyo poder se encuentre sin justificar su legal adquisición.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Junio 24 de 1894.—Anastasio Arango.	2572 I 28
MARI ANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia de Maria-nao.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio abintestato del ultramarino moreno Ladislao Colomé, se ha señalado el día 14 del entrante mes de Julio á las 8 de su mañana, en el local de éste juzgado, la subasta por término de 10 días, de los animales siguientes que han sido tasados: una potranca rosilla, en 8 pesos; 2 toros, en 51 pesos; 2 bueyes, en 51 pesos y una yegua obscura, en 17 pesos y la mitad de la cepa de la caña existente en la colonia del ingenio «Baracoa», que ocupa una extensión de 5 cañaverales como de 18 cordeles de tierra, siendo 3 de los cañaverales resocas que están totalmente perdidas, tasada en 50 pesos; cuyas partidas hacen el total de 177 pesos; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, del 10 °/0, en efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no rerán admitidos; que los animales de referencia se encuentran depositados en poder de don Miguel Giral, vecino del ingenio «Baracoa», en Bauta, constando en autos lá propiedad de los mimos, con los que deberán conformarse los licitadores y sin que tengan derecho á exigir ningún otros.—Marianao, Junio 23 de 1894.—Luis Piernavieja.—Ante mí, Emilio Moreu.
2548 I 28
BETTJCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito de Bejucal, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á las personas que tengan conocimiento de la sustracción de un saco de. maíz de la Estación del ferrocarril del Oeste, en el Calabazar, en la tarde del lo del actual, para que dentro de quinto día comparezca en el juzgado, á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Junio 26 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2588 I 29
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de Bejucal y su partido.
Por el presente edicto hago saber; á toda.s las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, dictado en el sumario que instruyo por hurto á don José Olivar Carabia, he dispuesto se proceda á la detención y remisión á este juzgado, de la persona que sin justo título posea un caballo color obscuro, lucero, un casco con una raya blanca cabos al pelo y de 2 años y 1 mes, cuyo animal será igualmente remitido á este juzgado.—Bejucal, Junio 22 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2550 I 28
GÜINES.,
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, al moreno don Santiago Abad, vecino que fué de Nueva Paz, para que dentro de tercero día, comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa formada por lesiones del referido moreno.—Güines Junio 19 de 1894.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2510 I 28
GUANAJAY.
Don Eduardo Rodríguez y Morini, Juez de 1.a instancia interino ~ de la villa de Guanajay y su distrito, a Por medio de la presente, cito, llamo y emplazo al pardo Carlos Marty, natural de Consolación del Sur, vecino de Bahía Honda, soltero, labrador y de 27 años, para que se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena que le fué im-
puesta en causa por hurto al moreno Clemente Toca.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho Marty, remitiéndolo á la cárcel dé esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Junio 23 de 1894.—Eduardo Rodríguez.—Ante mí, Ldo. Agustín García Zamora.	2561 I 28
PINAR DEL RIO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente se citan á las personas que se crean con derecho á los animales siguientes: un caballo entero, color castaño dorado, careto, bebe con los 2 carrillos, calzado de los pies y mano izquierda, de 4 años y de 6 cuartas de alzada; un potro entero, color alazán rosillo, con un lucero corrido, bebe con los 2, calzado de las' 4 patas, de 2 y medio años de edad, de 6 cuartas, con hierro, una yegua bayo, lucero corrido, calzada de los pies y mano derecha, sin hierro y de 6 cuartas; una muía baya hija de aquélla, de 15 meses de edad; una yegua mora agüinada, con lucero, las 4 patas negras, de 4 años, de 6 cuartas, y un potro hijo de aquélla, como de 6 meses de edad, con el fin de recibirles declaración en el sumario que se/ instruye por hurto de una yegua de don José Hernández.—Pinar del Río, Junio 17 de 1894.—Joaquín M. Becerra.—Ante mí, José B. Urrutia.	5511 I 28
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Gabriel Juara (a) Congo; mayor de edad, estatura regular, con cicatriz, en la cabeza, dientes algo afilados y gambados para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargar se de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de dinero al moreno Perfecto García.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á esta cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfue-gos, 21 de Junio de 1894.—Leopoldo López.—Ante mí, Arturo Aulet.	'	2574 I 28
» SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Navarro, como de 28 á 30 años, más alto que bajo, delgado, usa bigote de color rubio y viste camiseta blanca de algodón, pantalón de dril, alpargatas y sombrero de paño carmelita, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Alfredo Cal- ¡ derón; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto. civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Junio 25 de 1894.—Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.
2582	I 29
Don Luis González Rapela, Juez de 1.a instancia propietario de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Casimiro Gallart, natural de Rancho Veloz, soltero, de 25 años, hijo de Isabel, envuelto en carnes, alto, bigote pequeño, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del de su clase Agustín Pequeño; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, en calidad de preso y á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Junio 25 de 1894.—Luis González.—Antemí, Avelino Betancourt.
2584 I 29
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día, en la causa que se sigue contra don Martín Hernández Rojas, por lesiones, que por este medio se convoque á don Cecilio Quiñones y González, natural de Co-rralfalso, casado, de campo, de 45 años de edad y que residió en el término de Santo Domingo, para que comparezca ante este juzgado dentro de quinto día, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Junio de 1894.---El Escribano, Avelino Betancourt.
2583	I 29
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 29 DE JUNIO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Pedro y Pablo, apóstoles y Casio, obispo.
[Circular en Jesús, María y JoséJ.
Sociedades y
Banco Español de la Isla de Cuba.
Desde el día 2 del entrante mes de Julio y de n á 2 de la tarde, todos los días hábiles, se pagará por la Caja del Establecimiento, el cupón de intereses número 21 que vence en 1? del referido mes de Julio, de las obligaciones del Ayuntamiento de la Habana,, primera hipoteca, correspondientes al empréstito de $ 6.500,000 y en su ampliación hasta $ 7.000,000.
Al efecto, los sefiores interesados deberán presentar
los cupones, con facturas duplicadas, cilyos ejemplares impresos se facilitarán gratis en la Contaduría del Bánco.
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana, 28 de Junio de 1894.—El Secretario, /### Bdustita Cantero.
ESCRIBANO DE GOBIERNO
NOTARIO PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
LE&ISLAC1M DE MINAS
BANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la? bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de í 884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Oomposkk, §4, §0 j Olimpia, @1
HABANA
@AIA ÍSS§®mi@EA
DE
JoTeria con Brillantes, Muebles, Pianos Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Telefono, 298 — Cable: BORBOLLA
L
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,