GACETA DE LA HABANA
194
cía en la misma.—Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para Patentes ó privilegios de invención, se me ha exhibido para que deduzca testimonio, del documento que literalmente copiado dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Manuel de Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto los señores Charles Frederik Hime y John Henry Noad, domiciliados en Londres el primero, y en Essex el segundo, [Inglaterra], han presentado, con fecha 25 de Noviembre de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por «mejoras en el procedimiento para hacer impermeables y preservativos los tejidos y otras sustancias.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.0 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente Patente de invención, que les asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de. diez años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho pueden hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se . previene, que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado, y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acreditan, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 10 de Febrero de 1890.—Conde de S. Bernardo.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 10, folio no, con el núm. 10241.— Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial.— El documento inserto concuerda á la letra con su original, á que me remito y devuelvo al señor exhibente.—Y á requerimiento del mismo, expido el presente testimonio en este pliego de laclase décima, en Madrid, á 17 de Mayo de 1890.—Hay un signo.— Firma, Modesto Conde.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización.—Los infrascriptos. Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta capital con vecindad y residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden, de nuestro compañero don Modesto Conde CabaUero.— Madrid, 17 de Mayo de 1890.—Hay dos signos y firman.—Juan Vivó y Joaquín Moreno.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia. — El Director general, Rodas.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 23 de Diciembre próximo pasado, se ha servido aprobar las actas de la subasta celebrada simultáneamente en esta ciudad y en la de Pinar del Río, para contratar las obras de reparación del trozo de la carretera de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos 57 y 60 y declarar desierta dicha subasta; disponiendo al propio tiempo que se celebre por segunda vez dicho acto, que deberá tener efecto en el despacho de esta Secretaría general y en el Gobiemocivil de la provincia de Pinar del Rio, bajo las mismas condiciones que se publicaron en el número 127 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al 26 de de Noviembre último. Al efecto se ha señalado el día 2 del mes de Marzo próximo á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 del que rige, el proyecto de reparación del trozo de la carretera de la Habana á Guiñes, comprendido entre los postes kilométricos 16 y 19, con sus presupuestos de ejecución material y de contrata, ascendentes respectivamente á 10,290 pesos y 11,833 Pesos 50 centavos en oro, y habiendo dispuesto á la vez, que las obras se ejecuten por el sistema de contrata, adjudicada en pública subasta, se ha señalado para dicho acto, que tendrá lugar en el despacho de esta Secretaría general, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, el día 19 del próximo mes de Marzo, á las 2 de la tarde, hallándose de manifiesto en la Sección Central de Obras Públicas, para conocimiento general, todos los documentos que han de regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán en al modelo que se inserta á continuación, y se presentarán en pliegos cerrados que sólo se admitirán durante la primera media hora.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda, como garantía provisional, el dos por ciento del presupuesto de contrata de las obras de referencia, ó sean 236 pesos 67 centavos en oro* ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día de la subasta, ó en papel de la Deuda Consolidada del Estado, 6Íendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos expresados y aquéllas
cuyo importe exceda del presupuesto de contrata aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 22 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de reparación del trozo comprendido entre los postes kilométricos 16 y 19 de la carretera de primer orden de la Habana á Güines.
Art. 10 Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador, una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda, equivalente al dos por ciento del presupuesto, la cual será devuelta á todos los licitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 29 El contratista depositará en la misma Teso rería, en calidad de fianza, el diez por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate, cuya fianza quedará como garantía, hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 30 La escritura de contratro se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los 30 días siguieo- j tes al de la adjudicación.
Art. 40 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de 30 días, que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de doscientos setenta días ó sean nueve meses.
Art. 5.0 Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la Región.
Art. 69 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamiento de escritura y los de la medición final y la liquidación, así como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo durante su medición, serán de cuenta del contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día . . . del mes de. . , de la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública sübasta de las obras de reparación entre los postes kilométricos 16 y 19 de la carretera de primer orden de la Habana á Güines, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete tomar por su cuenta dichas obras, por la cantidad de . . . [aquí el importe en letras].
[Fecha y firma.]
Sección central de montes.
Habiendo solicitado don Domingo Alfonso y Rodríguez autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el sitio «Carapacho», en la hacienda comunera San Lázaro del Embarcadero, término municipal de Las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocíniiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Enero de 1894.— El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
glamento de la materia, las Administraciones de Hacienda soliciten los datos necesarios de los respectivos Agentes Consulares.
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.	*
Habana, 25 de Enero de 1894.—Joaquín González. Esté/ani.
Tesorería general de Hacienda.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Octubre de 1893, á las Clases pasivas, residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la maííana á 2 de la tarde, en el día y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla: Retirados de Guerra y Marina. ]
Montepío civil y militar. .	1 D¡ de, actua!.
Bonificaciones............¡	.
Cesantes y Jubilados . . . . J Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 29 de Enero de 1894.—El Tesorero general,. A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
sección de cuentas.—Negociado de repatos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan, Guardaalmacén que fué del Arsenal de esta capital, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó. por medio de apoderado en el Negociado de reparos de esta Intervención general general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, de la segunda Sección, correspondiente al tercer trimestre, del Presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Enero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, Interventor que fué del Arsenal de. esta capital, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina de la segunda Sección, correspondiente al tercer trimestre del presupuesto de 1875 ^ í876, en la inteligencia de que no vericándo-lo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1891.
Habana, 10 de Enero de 1894.—El Interventor gene-ai del Estado, Miguel Cabezas.
Comandancia general de Marina.
Intendencia general de Hacienda.
SUB1NTENDENCIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Diciembre último y bajo el número 2441, la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—Examinado el expediente promovido por los Sres., Galbán, Río y Ca contra el aforo de varias partidas de maicena, por considerar que es aplicable á dicha maicena la Tabla A del Convenio con los Estados Unidos, y no la Tabla C como ha hecho la Aduana de ese puerto; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en cuenta que la maicena está comprendida en la Tabla C en el Repertorio definitivo y también en el provisional unido al Arancel; se ha servido disponer que tanto las importaciones anteriores como las posteriores á la publicación del Repertorio definitivo, de ben hacerse con arreglo á la Tabla C, revisándose las hojas de adeudo que se hayan separado de este criterio ajustado á las disposiciones vigentes.--De R. O.lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1894.—El Subintendente general, Vicente Torres.
Negociado de Contribuciones.
En acuerdo de esta fecha el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha tenido á bien resolver que para la formación del Padrón de cédulas de los asiáticos domi ciliados ó inmigrantes, dispuesta en el articulo 43 del Re-
Junta Economica.—Secretaría.
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada en el día de ayer, para sacar nuevamente á contrata el suministro de carbones en esta capital, durante dos años, para los buques de esta Escuadra y Arsenal, con arreglo al pliego de condiciones que se halla en esta Secretaría; la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, acordó repetir el acto el día 9 de Febrero próxima venidero, á la misma hora y bajo iguales tipos que la anterior ó sean
Antracita..................$ 9’10 tonelada
Cardiff....................»10	»
Cok para fundir............»12*75	*
Cumberland ................... 7	»
New Castle.................» 9*10	»
Lo que se hace público por este medio para todos aquéllos á quienes pueda interesar este servicio.
Habana, 29 de Enero de 1894,—Fernando Lozano.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse, interinamente, por concurso la plaza de Profesor Auxiliar de la Sección de Ciencias y Ayudante Preparador de los Gabinetes y Laboratorios del Instituto provincial de 2a enseñanza de Santa Clara, dotada con el haber anual de quinientos pesos y ciento cincuenta de gratificación; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de quince días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta capital, presenten sus instancias documentadas dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador general en esta Secretaria, en