1028
GACETA DE LA HABANA
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera erqisión al 8 p. § . . .	•
Id. id. de 2a id. al 7 p. § . . •	• • • • • • • • • «
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ..	....................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España. ......	f8.dlV; ;
Inglaterra ........... ] á	P; & 6° ^ [
Francia.............Iff ?W? ^ Í1 [
Alemania . . . . . . j ^ ^ 5 P- o P- ^ 3 d[v.
Estados Unidos. . . . 1 ?"$• ^ 9 P- o P-’ ^ 3 ^lv-
Descuento mercantil .	... . . . . . ............
AZUCARES.
Purgados».—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización, 88.—Sacos: á 0*437 de peso en oro por njá k¡ logramos.'
Bocoyes: — No hay.
4
Azúcar de miel.
• Poralización 88.—Sacos á 0*437 de peso en oro por irj¿ kilogramos.
Azúcar mascabado.
Sin operáciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE cambios.
D. Alvaro Fiórez Estrada, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Antonio.Medina, auxiliar de Corredor.
Habana, 10 de Junio de 1894.--EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Rodas.
Presidencia.
Habiendo resultado desierta la subasta del impuesto de «Consumo de ganado,» durante el ejercicio de 1894 á 95, este Ayuntamiento ba tenido á bien acordar se intente por segunda vez, bajo las mismas condiciones de la primera, cuyo acto tendrá lugar en estas Casas Consistoriales y simultáneamente en el Gobierno general, á las 12 de la mañana del día 13 del próximo mes de Junio.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, con la advertencia de que el pliego de condiciones se halla inserta en la Gaceta del día 13 de Abril último y Boletín oficial de esta provincia,’ correspondiente, al día *9 del mes actual.
Rodas, 29 de Mayo de 1894.—El Alcalde Presidente,' Roberto Opiso.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Presidencia.
Habiendo acordado el Ayuhtámieñto sacar á pública subasta el impuesto sobre «Consumo de ganado» para sus efectos en el próximo año económico de *894' á 95, con arregló ál pliego de condiciones que á continuación se inserta, cuya subasta se celebrará en esta Casa Consistorial, ante la respectiva Comisión, y simultáneamente en el Gobierno general, ante el funcionario que designe ' S. E., á las doce del día 25 de Juoio inmediato; se anuncia por este medio para oonoeimie-nto de los que deseen hacer proposiciones y fines consiguientes.
Jovellanos, Mayo 23 de 1894.—José Manuel Carre-dano.
Pliego de condiciones que ha dé surtir sus efectos parala
subasta del fim puerto «Consumo de ganádo» en el año
económico de 1894 á 95. t
1a Consiste este impuesto en el derecho de exigir ó percibir cuatro centavos veinte y cinco céntimos, ó seá cuatrocientas veinte y cinco milésimas de peso, por cada kilogramo de carne y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifiqué para el consumo.’
Los 'despojos* exdéptüádos del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, lá sangré, el cuero, el vientre, la asadhra:, la dabeZa,'las patas‘y el rabo; y en. de cerda: lá sangre,'el vientre y la ásadüra.
2% “ La fracción de peso que ño llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero; pero si llega á pasar de dicha fracción*, devengará el impórte de! un kilogramo:	...
3a Las carnes no saldrán del Rastro sin haber satisV. fecho previamente sus dueños ó encomenderos los derechos, bajo la pena de decomisó; debiendo proveerse los interesa-1 dos del justificante de pago que exhibirá ai Administrador
ó arrendatario del impuesto, cuando fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes.
4a La adquisición de básculas y balanzas será di cuenta del Ayuntamiento ó del arrendatario, en su caso, cuando no existan aquéllas en el Rastro. ,
53 Quedan exceptuadas del pago del impuesto úni camente las resés menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas; pero con la obligación precisa del jefe de la familia de dar parte por escrito al Administrador.ó rematador del impuesto.
En caso de que el todo ó parta de estas carnes se destinen é otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena que señala este Reglamento.
6a Las carnes que se beneficien en otros Términos municipales, no podrán ser introducidas en el de este Ayun tamientó sin satisfacer el impuesto, bajo las penas establecidas en la cláusula novena.
7a Autorizados por R. O. los dueños de ingenios y demás predios rústicos para beneficiar reses con destino á consumo de cada finca, satisfarán el importe del impuesto al Municipio ó al rematador, en su caso, mediante una cuota convencional; á cuyo efecto solicitarán aquellos propietarios ó sus encargados el correspondiente permiso, para que pueda inspeccionarse la matanza y celebrarse el,convenio sin perjuicio de las partes.
8^ Para la recaudación del impuesto por medio de subasta, se observaráft las reglas siguientes:
i a El Rematador queda subrogado en los derechos del Municipio; •	•	1
2a El contrato de remate durará hasta fin dé Junio de 1895 y comprenderá el ejercicio económico de 1894 á 95; la subasta se celebrará eh la Casa Consistorial, ante la Comisión que se nombre al efecto, y simultáneamente en el Gobierno general, ante el funcionario' que se designe por la Superioridad.
3a Para ser postor es,requisito indispensable depositar en- la Caja municipal de esté Ayuntamiento ó en la Tesorería de Hacienda dé la Habana, el ¿ p. § del tipo de* la subasta ó sean setecientos cincuenta pesos.
4¿ El rematador queda obligado á pagar los derechos de publicación en los periódicos oficiales, t el reintegro del papel invertido en el expediente á razón dé cincuenta centavos por cada pliego, el medio por ciento al Estado,, los derechos del Notario y cuantos más gastos ocurran.
5a Las p oposiciones se, extenderán'en papel del sello 12 y se presentarán1 éñ pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta .á continuación, .acompasándose el\ resguardo que acredité lá constitución de la fianza provi sional y lá cédula personal del licitador; expresando en .el sobré escrito el objeto de la proposición y su autor. Las* proposiciones que no reúnan estos requisitos, serán recha zadasl
Todo él que constituya depósito queda obligado á presentar deposiciones, perdiendo la garantía dé subasta si no se presentase como licitador.
6a Los pliegos serán admitidos durante media hora después de la señalada para la subasta, dándose principio por la lectura de este pliego y después al de las proposi ciones por su orden, á cuyo efecto serán éstas numeradas. Si resultaren entre sí algunas iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores por éspacio de cinco minutos.
7a Terminada la subasta se levantará acta que autorizarán los individuos de la Comisión ó Junta.
8a No sé,admitirá ninguna proposición que no,cubra el tipo seflaládo para está subasta.
9^ El rematador afianzará las resultas del contrato, depositando en la Caja municipal el diez por ciento de la cantidad por que resulte adjudicada la subasta á’su favor, y satisfará el importe del remate por dozavas parte», precisamente el día último de cada mes ó al siguiente *si fuere festivo él anterior; y de ño Verificar el ingreso, se entiende rescindido el contrato,.con pérdida del depósito de la fianza qüe Quedará á favor del Ayuntamiento.
1 16 Adjudicado provisionalmente él remate, íós postores que estuviesen conformes con la adjudicación, .podrán retirar iniñediatámenté él depósito ó fianzá’preventiva que. hayan consignado; á cuyó fin se les devolverán las cartas de pago justificativas dermismo, previa manifestación expresa de su conformidad,, qué quedará comprobada con el sólo hecho de-aceptar la devolución dé la carta de pago.
11.	Terminado el acto, de remate, se, extenderá la correspondiente acta notarial, que suscribirán los Sres. del Ayuntamiento ó Comisión designada por éste, el que1 resulté adjudicatario y los, postores qu,e,. quieran hacerlo; de cuya áltase dará cuenta al Ayuntamiento en sesión,ordinaria,, para la adjudicación definitiva, con vista de-lo que resulte de la subasta simultáneamente.; verificada en la ciudad de la Haba ña i
12.	Si del acta de remate«. verifieada en esta.- Villa y
en la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja á la llana por término de quince minutos, señalando al efecto día, hora ,y .lugar en que deba verificarse. Si ninguno de Jos postores mejorase su oferta ó lo hicieren eh términos igualmente favorables, él Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que, designe la suerte.	„
9a El que beneficie ganado para el consumo sin haber satisfecho ios derechos al Ayuntamiento ó al rematador en su.caso^y los.que compren ó vendan carnes de contra bando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas:
Fago del impuesto y multa de veinte y cinco pesos por la primera vez; cincuenta en la segunda, y cien ep la? de-. más reincidencias; entendiéndose todas las multas en oro, y á.favor del Ayuntamiento ó del rematador en .su caso, cayendo, ademas, las carnes en pena de decomiso; éste se ■ llevará a efecto por él rematador, conduciéndolas inmediatamente al Hospital ó. establecimiento de Beneficencia de la localidad, recogiendo el correspondiente recibo;,con este comprobante pasará oficio á la Alcaldía municipal para?
1 que sé inicie el expedienté en cobro ,de la milita.
Si por cualquier circunstancia no fuere posible entre-
gar las carnes decomisadas en el Hospital ó Establecimiento Benéfica, se’repartirá éntre los pobres de la población.
ío. La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa,., corresponde al Sr. Alcalde municipal y al Corhísiortádo de apremios del Ayuntamiento, y erf defecto-de éste, el de la Hacienda; los; cuales- exigirán el pago de . ¡las multas, que se harán efectivas por los causantes, en un plazo que no exceda de 10 días, contados desde la fecha del parte del rematador, haciéndose entrega á éste de aquélla,, previo recibo que se unirá al expediente.
11.	Si.el multado por carecer de recurso ú otra causa cualquiera, no satisface la multa en el término señalado,, quedará sujeto á una responsabilidad penal subsidiaria, \ razón de un día de arresto por cada 5 pesetas, pasando en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez municipal compétente, para que imponga y haga cumplirla, referida pena.
12.	Las cuestiones que se susciten entre los contri-, buyentes sujetos al impuesto y el rematador, serán resueltas .por el S:. Alcalde municipal en un plazo que no exceda de diez días, estas resoluciones serán apelables ante el Gobierno Regional de Matanzas y demás censos administrativos dentro del término de treinta días.
13.	Es obligación de todas las autoridades de cualquier orden que sean, protejer al rematador ó á sus dependientes y prestarles los auxilios que necesitaren para el mejor desempeño del servicio.
14.	Todos los gastos que origine la Administración del impuesto, serán de cuenta del rematador.
15.	El rematador queda obligado á llevar los libros en el Rastro, en los que anotará las operaciones diarias, en* tregándolos en la Secretaria del Ayuntamiento" después de haber utilizado todos sus folios.
Estós libros radicarán en el Rastro y'estarán á disposición de los Sres. Concejales Inspectores cada vez que deseen examinarlos.
16.	Se fija^como tipo mínimo para la subastadla stima de quince mil pesos oro.
17.	No serán admitidos como lidiadores:
: . iq Los Concejales del Ayuntamiento ni-los Jueces y funcionarios públicos;
20 Los deudores á fondos municipales.
30« Los encausados con interdicción judicial. '
< 49 Los menores de edad.
59 Los declarados en quiebra ó concursados.
69 ! Los extranjeros que no1 renuncien 'para este caso* los fueros de su’ Pabellón.
Modelo de proposiciones.
.Don N . . . N . . -v, vecino de ... ; óon su cédula personal núm . . de .' .clase,:ejcpédiéa en . . . por él- Alcalde de barrio de . . i ; enterado del anuncio y pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta y Boletín oficial ly que.se halla de manifiesto en la Secretaría de este-Ayuntamiento para los efectos de la subasta eh el ejercicio económico de 1894 á 95, del impuesto ¡«Consumo de gana-' do» del. Término municipal de Jovellanos,' provincia de Matanzas, ofrece satisfacer á dicho Ayuntamiento la- cantidad de .. . . [en letras] por el mencionado servicio; ateniéndose,en un todo á lo que previene el citado pliego dé condiciones.
[Fecha y firma],
Jovellanos,. Abril 23 de 1894.—Discutido y aprobado por el Ayuntamiento en sesión de esta fecha.—El Secretario, Adriano Cáceres.—Vto. Bno.:—£1 Alcalde Presidente, Carredano.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Presidencia.
Declaradas desiertas por falta de proposiciones las subastas de los, arbitrios «Consumo de ganado» y «Productos del Rastro,» que debían tener efecto el dos del corriente mes, y acordado se haga una .nueva publicación por 15 días, que vencen en 7 del próximo mes de Junio, bajo los , mismos tipos y condiciones; se anuncia por este medio c^ue tendrán lugar simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el-Excmo. Sr. Gobernador general, y en esta Sala«, Capi tu lar ante la Sección nombrada. Y habiendo observado una omisión involuntaria en la. condición i a del pliego de.suba6ta del arbitrio «Productos del Rastro,» se hace presenté debe entenderse redactada dej mod<> siguiente: - ja.. Consiste.: eit arbitrio en. un peso;oro por res mayor, 50. centavos por-cada cerdo'y i ^25 cen^avps por cada carnero, chivo, etc.,.que se beneficien don derecho á ese cobro, en este Rastro.y én los barrios rurales; cobrándose además por concepto de «Corrales,»
; sólo á los que. se beneficien en el Rastro de esta ciudad, 30 centavos por cada res mayor, 15 por cada cerdo y 10 por cada carnero, chivo, etc. .
Lo qhe se publica por término de 15, días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento	.-'4	yfh
Ciénfuegos, 22 de Mayo de 1894.—Bernabé Alonso*
Vto. Bno. — El Presidente, Campo.
Ilustre Ayuntamiento de Colón.
Acordado.p.or este I. Ayuntamiento se saque á pública licitación el servicio del alumbrado público de esta Villa, por medio deja luz eléctrica, consistente en treinta focos ó lámparas de luz, colgantes, de 1200 bujías y por el plazo de ocho años, abonándose 17 pesos mensual es por eáda lqz, siendo, por tanto, el precio de todo el alumbrado de 510 pesos’oro ó sean 6120 pesos al año;- se anuncia por este medio que el acto de subasta tendrá efecto él día*28 del próximo mes de Junio, á las dos de la *tarde, en esta Casa Consistorial, ante el Ayuntamiento ó Comisión qiueal efecto se designe.	. 'r
El pliego de condiciones se encuentra dé manifiesto