910
GACETA DE LA HABANA
letín oficial, que por auto de 19 del pasado mes se ha terminado el sumario de referencia, ordenando se eleve á la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, y que se citen á las partes para que en el término de 10 días comparezcan ante la misma y en la cual deben nombrar Letrado y Procurador que los repre-te y defiendan.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Sagua la Grande, Mayo 9 de 1894.—El Escribano, AvelinoBetancout.	1922 I 15
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Francisca Pérez, natural y vecina de Corralillo, soltera,* de 30 años de edad, de campo, hija de Cipriana, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierta y segura de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicha individua, remitiéndola á la cárcel de esta villa, en calidad de presa y á disposición de este juzgado.—Y» para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Sagua la Grande, Mayo 9 de 1894.—Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1948 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial', ha dis puesto por ante mí en este día, en la causa que se sigue por lesiones á don Ramón Miralles Farreras, que por este medio se convoque á dicho individuo, natural de Barcelona, de esté vecindario, casado y de 30 años, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 6 de Mayo de 1894.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	1889 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue por hurto de un caballo al asiático Inocencio Delgado, que por este medio se convoque al referido asiático, para que dentro del quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande á 10 de Mayo de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1976 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto este día, en la cansa que se sigue contra don Juan Alvarez Calvar, por hurto, que por este medio se convoque á don Francisco Inés Villar, que residió ed Viána, para que dentro del quinto día, se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, á 8 de Mayo de 1894.—Avelino Betancourt.
1891 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día, en la causa que se sigue contra don Raimundo Ríos Bobeda y don Angel Pico Martínez, por uso de nombre supuesto, que por este medio se convoque á las personas que conozcan á dichos procesados y sepan los bienes de fortuna que poséen; para que dentro del quinto día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 3 de Mayo de 1894.—El Escribano, Fernando Rovira.
1850 I 13
MORÓN.
Don Narciso García Menocal, Juez de 1.a instancia del distrito de Morón.
Por esta mi segundo edicto, convoco á D. Agustín Miralles Serra, natural de Vinaróz, provincia de Castellón de la Plana, vecino del barrio de Punta Alegre, de este término municipal, marinero que íué de la goleta «Manuela de Morón», de la tripulación de la cual formaba parte el día 4 de Septiembre de 1888, en que naufragó en la restinga «La Caldera», de Cayo Francés, provincia marítima de Remedios en esta Isla, y el paradero del cual se ignora, así como á los que .se crean con derecho á la administración de sus bienes durante su ausencia; para que comparezcan en este juzgado con los documentos justificativos de su derecho, dentro del término de 3 meses á contar desde que se hiciese la publicación del presente en el último de los periódicos ó lugares dispuestos, pues, así lo he proveído en las diligencias de jurisdicción voluntaria de que conozco sobre ausencia del expresado Miralles Serra.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Morón á 5 de Mayo de 1894.—Narciso G. Menocal.—Ante mí, Laureano García.	1977 I 15
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Ramírez Pérez, cuyas generales se ignoran, para que en el improrrogable término de 20 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por el delito de hurto y falsificación; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.— A* propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares'y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, Abril 28 de 1894. Arístides Maragliano.—Tapia.	1987 I 16
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 16 DE MAYO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Stos. Juan Nepomuceno, pbo. y mártir, Ubaldo, ob. y Sta. Máxima, vg.
[Circular en Ntra. Sra. de Guadalupe.]
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba y del Comercio.
AVISO.
Con motivo de ser el próximo jueves 17 del corriente, el cumpleaños de S. M. el Rey (q. D. g) y declarado dicho día de fiesta nacional, el Gobernador dei Banco Español de la Isla de Cuba y el Director del Banco del Comercio, que suscriben, ponen en conocimiento del público que en el expresado día no se harán operaciones en dichos Establecimientos, permaneciendo cerradas sus Cajas.
Habana, Mayo 15 de 1894. —Por el Banco Español de la Isla de Cuba, Jovino G. de Tuftdn.—Por el Banco del Comercio, José M. de Arrarte

SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Expreso de Gribara,» demás informes su patrón en el Muelle de Paula.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS HASTA' EL DIA.
JST uuev Oj e di o i o n.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1-50 plata.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
SI LAS OFICINAS DS ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 2o cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
ley de un
para Jas islas de Cuba y Puerto-Rico promulgada en 27 de Septiembre de 1884,
con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 1889.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despache de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
LEY HIPOTECARIA
REFORMADA PARA LAS
PROVINCIAS DE ULTRAMAR EN 14 DE JULIO DE 1893.
De venta en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar,
INSTRUCCION
SOBRE LA
MANERA DE REDACTRR LOS DOCUMENTOS
públicos sujetos Á Registro en las provincias de Ultramar.
Se vende en esta imprenta, á veinte centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
ESPJEC«AOTIíOS S*U ti&il€OSf
Poniendo vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decrete de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de ] 886 y 30 de Marzo de 1888*
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se baila de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. plata.
PARA LA
Imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
DECRETO LEY
DE
13 de Octubre de 1890
SOBRE
REORGANIZACION DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SLT APROVECHAMIENTO
Y LA
(lición para tramitar los expedientes para las concesiones a particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
LEY DI PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONOMICO DE 1893 A 1894.
Se vende en esta in ■ > renta, á treinta cen-tavos el ejemplar