118
GACETA DE LA HABANA
JESÜS MARIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, en la causa formada por infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto se cite por este medio á don Benito Díaz y Casas, oficial tercero que fué de la Secretaría de esta Real Audiencia, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 13 de Enero de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	236 I 18
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en ¡ la causa formada por estafa á don Manuel Hernández, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna al procesado pardo Antonio Valdés, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 13 de Enero de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	235 I 18
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por uso de cédula expedida á favor de otra persona, ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna al procesado don Alejandro Areces y García, para que dentro de quinto día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Enero 13 de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	234 I 18
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del dist-ito del Pilar, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Vicente Oliva y Oliva, vecino que fué de Neptuno entre Soledad y Oquendo, para que el dia 3 de Febrero próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, sita en los altos de la cárcel, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Rafael Vázquez y Acosta, por lesiones.-Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Enero 15 de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez.	240 I 18
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoquen á doña Manuela Pérez y á una meretriz de la calle del Sol, que en la madrugada del primero al dos del corriente mes, concurrieron en unión de doña Concepción Cabrera y Toledo, al café «Boulevard», situado en el paseo de Carlos ITI, para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sito San Lázaro 227, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra don José y don Manuel Casas, por atentado y lesiones á agentes de la autoridad.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la presente.-Ha-bana, Enero 13 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.
227 I 18
CERRO.
En la Superior carta orden librada en la causa qne se si gue contra el asiático Manuel Alvarez, por robo, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque que al asiático Ciserón, vecino que fué de la calle de San Nicolás esquina á Zanja, fonda, y á don Ignacio Puerto y Marzo, guardia de O. P. que fué, para que á las 12 del día 24 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal para la celebración del jnicio oral; bajo los apercibimientos legalés.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 12 de Enero de 1894.—Luis Blanco.	206 I 18
Dr. don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dop Domingo Fernández San Julián, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 26 años de edad, hijo de Bernarda y de Antonio, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública, á descargarse culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 13 de Enero de 1894.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	203 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Manuel Sumoane y García, por estafa, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Enrique Várela Castelo, vecino de Ancha del Norte 287, para que el día 24 del actual, á las 10 de la mañana, comparezca ante la Sección extiaordinana de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral y público de dicha causa; con los apercibimientos legales si no lo efectúa.—Habana, Enero 12 de 1894.—José Nicolás de Ortega.	202 I 17
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro, en carta orden de la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Lendione Witnerj*, para que el 9 de Febrero entrante, á las 11 de la mañana, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral y público de la causa formada contra el pardo Juan Díaz En-ríquez y moreno Mónico Toledo, por robo y lesiones.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente en la Habana á 12 de Enero 1894.—El Escribano, Luis Blanco.
205 I 17
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitad y ocupación de las prendas que en la noche del 3 de los corrientes fueron sustraídas á don José López Arias, de su habitación> en la calle de Santa Rosa número 94 de la villa de Regla y que son las siguientes: 4 vestidos de merino de Sra., 4 pañuelos de seda,
5 camisones, 2 pares de botas, 1 par de pulseras, 4 mantas de abrigo de Sra., 6 sayas, 1 tohalla, 4 pares de medias de Sra.,
4 paños de mecedores, 6 pares de medias de hombre, 4 camisetas, 1 reloj de pared, 1 docena de cubiertos, 4 chaquetas de Sra., 1 chal de seda, 1 pulsera de plata, 1 pasador de plata con 1 palomita en el centro, 4 tohallas más, 1 colcha blanca,
1 sábana y 1 funda blanca y 1 gargantila de coral; y recomiendo al mismo tiempo, la detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.— Guanabacoa, Enero 7 de 1893.-Angel Acosta.—Rafael Galindo.
217 I 17
A virtud de Superior carta orden, librada en causa contra don Fermín Alonso García, por disparos de arma de fuego y lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José María García Sánchez y don Francisco Alonso y Ca so, vecinos que eran de Santiago de las Vegas, para que á las 12 de la mañana del día 26 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, á fin de que asistan al juicio oral de la causa éxpresada.—Bejucal, Enero 12 de 1894.—Gaspar Barona. 201 I 17
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco.
Por la presente, se convoca á don Lorenzo Maya y al pardo Pablo Díaz; á fin dej^ueel dia 15 del entrante Marzo á las 12, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á deponer como testigos en la causa contra don Virgilio Abreu y otros, por hurto.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Enero 11 de 1894.—Rafael Aguiar.
214 i 17
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1.a instancia de Pinar del Río.
Por el presente, se cita al pardo Andrés López, vecino de Río Séquito; para qne dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por hurto de un toro de don Candelario Moreno; seguro de ser oído y administrarle justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—-Pinar del Río, 7 de Enero de 1894.—Dr. Aulés.—Ante mí, José V. Urrutia.	230 I 18
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emiliano Regalado y Borges, natural y vecino del término municipal de San Juan y Martínez, de 17 años de edad, soltero, hijo legítimo de don Laureano y doña Emilia, de estatura regular y lampiño; para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones graves á don Elíseo García; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares y de policía judicial, la captura del citado sujeto y su remisión á dicho Establecimiento á mi disposición.—Pinar del Río, Enero 13 de 1894.j—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Francisco Cuervo.	251 I j8
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Ruez, que es alto, delgado y labios belfudos; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad en causa por rapto de la parda Gloria Pedroso; cierto y seguro de que así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguientes.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en'ello la administración de justicia,—Cárdenas, Enero 12 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Nicosio González.—V para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Enero 12 de 1894.—Nicasio González.
221 I 18
Ldo. don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-renito José, vecino de Jovellanos, el cual es de estatura baja, lampiño y viste pantalón de dril de fondo negro con listas blancas, camisa de listado azul, zapatos de lona con puntera y poco tacón y sombrero de pajita con crespón; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, incomunicado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del indicado morenito José y su remisión á esta cárcel incomunicado; y que asimismo se le ocupe y remita á este Juzgado 20 pesos plata, 1 reloj Roscoff de níkel, siendo de cristal la tapa que cubre la esfera, y tiene en ésta un letrero que dice: «Regulator», 1 leontina también de níkel y en forma de nuditos, así como 1 bolsita de estambre de color aplomado y blanco; por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se fijará en el Juzgado.—Cárdenas, Enero 5 de 1894.—Víctor Salgado y Montpellier.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente —Fecha ut supra.—Eugenio López.*
216 I 17
CIENFUEGOS.
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Márquez, de estatura alta, constitución regular, poca barba, usa bigote, pelo negro, le faltan varios dientes, tiene una cicatriz de herida en la cara; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Cienfuegos, Enero 11 de 1894.—Antonio Porrúa.—Ante mi, Mariano Guast.	219 I 18
REMEDIOS.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don | José Fernández (a) Cheo, de 30 años de edad, estatura alta,
| ojos verdes, barba cerrada y vecino de Vega Alta; para en el | término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á déscargasse de la culpa que resulta en la causa que se le sigue por homicidio; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 7 de Enero de 1894.—Armando de Zayas,—Por su mandado, P. S., Esteban Boch.	218 I 18
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco E. de la Torre, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Hago saber: que en las diligencias promovidas por don Eduardo Pardo, sobre denuncia de mostrenco de la finca «Florida», situada en el barrio de Damajayabo, término municipal del Caney, compuesta de 10 caballerías de tierra; que linda por el Norte, con la finca «Favorita»; por el Sur, con trerenos de don Santiago Dudoret y otros de E. Riberáe; por ; el Este, con el Piñal y por el Oeste, con las «Mercedes» y «Santa Elena»; he dispuesto se convoque por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana el presente edicto ; á fin de que los que consideren con derecho á dichos terrenos comparezcan en el Juzgado, Santo Tomás baja número 32, en el término de 13 meses que empezarán á contarse desde la primera publicación, á justificar su derecho con los títulos de propiedad ú otros documentos que lo justifiquen.—Y para general conocimiento, se fija y publica el presente.—Cuba, Diciembre 27 de 1893.—Francisco E. de la Torre.—Por mandado de su Sría., Luis Benítez.	232 I 18
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 18 DE ENERO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—La Cátedra de San Pedro en Roma; Santa Prisca, virgen y mártir..
(Circular en Ntra. Sra. de Guadalupe.)
Sociedades y JEmpresa»,
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general extraordinaria convocada para hoy, se cita á nueva junta para el día 22 del corriente, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados, que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera sea el número de accionistas que concurra.
Habana, 9 de Enero de 1894. —El Gobernador, fovi-no G. de Tuñón.
Sociedad Anónima «El Liceo de la Habana.»
De orden de la Presidencia y por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los Señores accionistas, para la Junta general ordinaria que ha de tener efecto en los salones de la Contaduría del Gran Teatro de Tacón, el domingo 4 de Febrero, á las doce del día. En dicha Junta se dará lectura á la Memoria anual y al informe de la Comisión de glosa, presentándose las cuentas y el Balance para su aprobación; y se procederá á la elección de dos vocales, por vacantes; cuya convocatoria se hace conforme á los artículos 12 y 13 de los Estatutos.
Habana, 15 de Enero de 1894.-EI Secretario, E. Her-nándéz Miyares
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
iara la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
REAL ORDEN 1)E 15 DE MARZO DE 188?
SOBRE
Oposiciones í las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Eiene. Sr. Gobernador gelerai de 22 de Jnnio de 1891. De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de^Policía de ferrocarriles.
Se vende en esta imprenta al precio de 4® centavos el ejemplar,