934
GACETA DE LA HABANA
Ayuntamiento, que consistirá en el 15 p. g en metálico, del valor total del remate.
2a Entregar al Depositario municipal en el primer día hábil de cada un mes, y por adelantado, el imperte de la dozava parte del valor total del remate, con apercibimiento de que si dejara transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definí iva, y se rescindirá el contrato á su perjuicio, con indemnización de daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
3a Subrogarse los derechos del Ayúntanrento para verificar la cobranza del impuesto en todo el Di. trico municipal, así como el de estab ecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso nectario el auxilio de las Autoridades municipales y sus agente ■ delegados, para evitar contrabandos y defraudaciones, que pudieran perjudicarle.
4a Continuar con la contrata tres meses más, después de cumplido el término del rema¿e, si antes no se efectuase otro, y así fuese acó dado po’* el Ayuntamiento.
5a Abonar los gastos que produzca el expediente de la subasta, como son el reintegro del prpeí que corresponda al mismo, los anuncios y prego • de condício ¿es que necesariamente han de publicarle en el Bolet' i oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios que también se publiquen en los periódicos locales, los derechos que devenguen los Notarios, y los de escritura, como asimismo el del testimonio que ha de unirse en el expediente, y cuantos se ocasionen b ista la formación del contrato.
63. Proveerse de las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de utilizar e.i el Rastro de esta ciudad, las que en él existieran de propiedrd de este Ayuntamiento.
7a Acudir al Ayuntamiento, dos mejes antes del vencimiento del contrató, solicitando resolución respecto al particular, que es ;blece el caso 40 de la p esente condición.
20.	Son obligaciones del Ayuntamiento:
ja Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, con sujeción á las condiciones del presente pliego, sinukerior recurso.
2a Protejer en sus derechos y acciones al rematado’*, facilitándosele para el caso, cuantos auxilios puedan serie prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus Agentes delegados.
3a Resolver en .el más breve plazo, los expedientes y reclamaciones que afectasen al re.aatrdor.
4a Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyen.es obligados al pago del impuesto.
5a Poner zn posesión al rematador con las debidas formalidades, para que sea conocido y rc;,petr do en sus derechos, que podrá hacer exten. ivo á sus Agentes delegados.
6a Resolver sin ulterior recurso, bs peticiones que promoviera el rematador, sobre ses’ón ó transferencia de su contrato á tercera persoga, que el Ayuntamiento podrá admitir, siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exigidas al rematador.
7a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, si el rematante por.sus fakas diera lugar á tal determinación.
21.	La subasta se entenderá á riesgo y ventura del rematante, sin que por causa alguna, pueda pedir indemnización, alteración de precios ni rescisión del contrato.
22.	Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador, por los efectos de ’a subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa .y administrativa, con exclusión de la judidial, á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposiciones.
Don.............. vecino de . . . , con su cédula per-
sonal número . . c^ase . . expedida en . . . por el Alcalde . . • en . . (tal fecha), enterado del anuncio, instrucción y pliego de condiciones publicados para la subasta del impuesto de «Consumo de ganado» del Ayuntamiento de Trinidad, ofrece por todo el año económico de 1894 á 95, tomar á su cargo (tal agrupación, ó las que sean, ó el de todo el Término), por la cantidad de . . . (en le-* tra) pesos en oro del cuño español, ateniéndose en un todo á lo que previene dicha instrucción y pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Registro de la Propiedad de Santa Clara. -
D. José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de la Propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido pre sentada una solicitud suscrita por D. Francisco Cardoso y Rodríguez, pretendiendo la inscripción del ingenio de elaborar azúcar denominado Central «San Cristóbal», situado en el lugar denominado Caunaito, barrio de Seibabo, de este término municipal y partido judicial, compuesto de cuarenta y seis caballerías, 219 cordeles planos de tierra, equivalentes á 626 hec..áreas, 40 áre<*s y 3 centiáreas de las de las haciendas comuneras, «Caunao Grande», «Caunaito» y «Seibabo», con fábricas de mampostería y tejas, cercas de piña y siembras de caña y lindante por el Norte, con potrero de D. Rafael y Da Ar urea Rivero, antes de D. Nazareno Guerra; por el Sur, con el callejón ó camino quede Caunao conduce á Yaguas, conocido por de Guerra; por el Este, con el camino público de esta ciudad á Manicaragua y por el Oeste, con poi ero de la sucesión de D. Rafael Luna, ingenio «Progreso» de D. José Solís, que antes fué de D. Manuel ó D. José Grarda y potrero de D. Eduardo Fernández, el cual ha fomentado en diversos lotes, que ha agrupado y tubo por compras á.D Rafael Rodríguez y Ruiz, D. Francisco Solano Cuesta y Da Dolores Osés y Ruiz, D. José Rafael Guerra y Rivera y Da Andrea Rivera y Moreno de Ayala, y permutas con el mismo , D. José
Rafael Guerra y Rivera, Da Digna América Fleites y Guerra y Da Marina Rafaela Guerra y Querrá.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en las referidas haciendas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho m el fiempo y forma que preceptúa la regla 59 del art. 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.—Santa Clara, Mayo 14 de 1894. —José Benito Pérez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL. .
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado, el día diez y seis del entrante mes de Junio, á la una de la tarde, en los Estrados del juzgado, calle de Manrique número tre’nta y cinco, para el remate, sin sujeción á tipo, de la mitad de la hacienda «La Güira», cual finca ha sido tasada en la cantidad diez y nueve mil trescientos diez y ocho pesos, sesenta y Ocho centavos oro, situada en la provincia de Pinar del Río, término municipal de San Diego de los Baños, partido judicial de S ¡,n Cristóbal, compuesta de ciento treinta y tres caballerías ciento cincuenta cordeles.—Los que quieran hacer proposiciones ocarr n, que se ha de rematar en ese día al que más diere, siempre que . aere postura legal; advirtiendo, que para tomar parte en la suoasta, ceberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto, el depósito correspondiente; sin cual requisito no serán admitidos, y que á instancia del ejecutante se saca á re mate sin suplir previamente la falta de títulos,—Así lo he dispuesto en el jvicio ejecutivo seguido por don Alfredo Herrera y Náñez, coo :ra don Andrés y don Antonio Hernández y Aguirre, er. cobró de pesos.—Habana, Mayo diez y seis de mil oclí#cien'-\ s no/enta y cuatro.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	201 P 20
%	BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a’instancia é instrucción
del distrito de Belén.
Por el presente se notifica á don Lucio Gallegos, la sentencia de remate dictada en el juicio ejecutivo que contra el mismo sigue don Estanislao Bartumeu, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á veinte y siete de Abril de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital; visto el presente juicio ejecutivo seguido por entre partes de la una, como actor ejecutante, don Estanislao Bartumeu y Rovirosa, propietario y vecino de esta misma ciudad, representado por el Procurador don Alfredo Martínez Aparicio, bajo la dirección del Ldo. don Alvaro Caballero, y de la otra parte, como ejecutado, don Lucio Gallegos, en rebeldía, en cobro de pesos.— Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por la cantidad de novecientos setenta y ocho pes'os setenta y cinco centavos en oro, de principal, y por los intereses legales de demora desdé la interposición de la demanda hasta su efectivo pago, y costas causadas y que se causen, condenando en todas ellas á don Lucio Gallegos.—Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo en la fecha al principio indicada.—Martín Piracés.—Le'da y publicada fué la anterior sentencia &xí su fecha, por el Sr. juez que la suscribe, estando en audiencia pública, doy fe.—-Ldo. J. I. Ca. ,.s.—Y pata su publicación en el periódico Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la Habana á doce de Mayo de mil ochocientos noventa y cuatro.—Martín Pirr. jés.— \ntej mí, Ldo. J. I. Casas.	196 P 16 í
MATANZAS.
Don Enrique García de Lara, Juez de 1.a instancia del distrito
Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Hago saber: que por auto de cnce del que cursa, dictado en los ejecutivos seguidos por D. Bautista Cañizo, contra deña María Albina Daily, en cobro de un crédito asegurado con hipoteca, he dispuesto sacar á pública subasta los bienes hipotecados consistentes en lo siguiente:—Una casa de mampostería, tabla y tejas, situada en la barriada de Pueblo Nuevo, extra puentes, de está ciudad, calzada de Tirry, señalada con el número 39, moderno, con su terreno de 29fi metros 26 decímetros cuadrados; lindante, por la derecha, con la casa número treinta y siete, moderno, de don Edekniro Cabrera; por la izquierda, con el número cuarenta y uno, de la Sociedad «El Ateneo», y por la espalda, con los herederos de doña Juana Castañer; cuya finca, según se expresa en la escritura hipotecaria, corresponde á la expresada doña María Albina Daily, que la adquirió á t tuio de herencia y adjudicación, por virtud de fallecimiento de su padre don Juan Daily Hyde, según escritura de 15 de Mayo de 1886, ante el Notario don Mariano Albaladejo, inscripta al folio setenta y tres, vuelta, del libro cuarenta y seis de la 1.a Sección del Ayuntamiento de esta ciudad, inscripción segunda, finca número dos mil trescientos cuarenta; que el remate sé lleva á cabo por los dos tercios del precio fijado en la escritura hipotecaria, de dos mil pesos en oro del cuño español, de los cuales se deducirá el importe del censo de ochenta y tres pesos seis reales, á favo- de los hcreederos de don José Puig, única responsabilidad preferente que tiene el mmueble, la cual quedará á cargo del comprador; no apareciendo tampoco que tenga inscripto ó anotado otros gra.-vámenes posteriores di crédito por que se procede y que se señala, para que tenga efectp el remate el día once de Junio próximo, á las ocho y media de la mañana, en los Estrados de este juzgado, situado en la calle de Zaragoza número once, y que en la Escribanía'quedan de manifiesto los autos para los que deséen examinarlos.—Dado en Matanzas, en 14 de Mayo de 1894.—Enrique García de Lara.—Ante mí, Juan Vinajeras.
200 P 20
CATEDRAL.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Leonardo Villamil, don José María Gil y don Ignacio Ortiz y González, por injurias á la autoridad, el Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, ha dispuesto se cite por este medio á don José Fernández Pulido, para que comparezca en la Sección 1.a de lo Criminal de la Audiencia de esta ciudad, el día 14 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, para la celebración del juicio oral de la referida causa.—Habana, Mayo 15 de 1894.—Zacarías Brezmes.
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que don Manuel Somoano y García posée bienes de fortuna, los que comparecerán dentro de 3 días á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana Mayo 16 de 1894.—Zacarías Brezmes.
2010 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que don Alfredo Marín Almeida, pasea bienes de fortuna, los que comparecerán dentro de 3 días á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa que se le sigue por tentativa de hurto.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 16 de 1894.—Zacarías Brezmes.
2009 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, sean citadas las personas que conozcan bienes de fortuna á don Evaristo Fernández García, don Eleuterio Alva-rez y Suárez, y Mr. Fillia Fernández, los que comparecerán á prestar declaración en el término de 3 días, en el incidente de embargo de la causa que se sigue por falso testimonio.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 16 de 1894.—Zacarías Brezmes.	2011 I 19.
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se citen á las personas que sepan que el asiático Antonio García, posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en el término de tercero día.—Y para su publicación libro, la presente.—Habana* Mayo 16 de 1894. Zacasías Brezmes.	2008 I 19
BELÉN	’
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Regino Valdés y Valdés y á don Antonio Martínez Bauza, para que comparezcan en la Excma. Audiencia el día 16 de Junio para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Baldomero Valdés Morell, por lesiones.— Habana, Mayo 10 de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1933 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de ésta ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Padrón y Blanco, vecino que era de Tenerife y Belascoaín, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 15 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, para el juicio oral de la causa seguida ñor robo, contra don Antonio Rodríguez.—-Habana, Mayo 16 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	2015 I 18
El Sr. Juez dé instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don Cesáreo Granory, para que comparezca en este Juzgado, sito San Rafael número 1, altos, para evacuar un acto de justicia en causa por hurto al mismo.—Habana, Mayo 17 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
2033 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belen, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta o acial, á doña Rosario García, doña Carmen Burgos, doña Amalia Castro Díaz, María Lu:sa Jiménez y Josefa Rivero, vecinas que eran de Obrapía número 98, para que comparezcan acre la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 14 de Junio próximo, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa que se sigue contra doña Elvira Losada, por estala.—. Habana, Mayo 16 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
2032 I 20.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que hayan presenciado la manera y forma en que el día 10 del corriente mes y año, don Sebastián de Liz y Rajo, se hubiese producido una lesión que al día siguiente le ocasionó la muerte, para que después de quinto día del último anuncio, comparezcan en este juzgado, San Rafael número 1, altos, para evacuar un acto de justicia en causa que instruyo para averiguar el motivo ,de la muerte del referido individuo. Habana, Mayo 16 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
2034120
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada én causa contra el moreno José Ambrosio de la Concepción Canto, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Cipriano Reigadas Barredas, don José Llanderrosas Vázquez, doña Gabriela López Lufín y morenos don Rafael Quijada é Irene de Suárez, para que el día 20 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—-Y para su publicación, libro la presente én la Habana á 16 de Mayo de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti. 2022 I 18
El Sr. jaez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Ignacio Díaz Herrera, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Díaz y á los testigos don Rosen do Cuesta y Pando, don Rosendo y don Manuel Cuesta y Rey y don Ignacio Díaz y Valdés, para que el día 20 de Julio próximo, á las 12 déla mañana, comparezcan en la Audiencia de este. Territorio, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 24 de Mayo de 1894.— El Escribano, Arturo Galletti.	2021 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta ord; n de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra doña Margarita M '.rquea y de la Puente y don José García de la Vega, por adulterio, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los expresados doña Margarita Márquez y don José García, y á los testigos don Eugenio Fernández Mac Mahón, don Manuel Robollo Castro, don Antonio García Arias, don Aquilino Cambra,’don José Rivera Goas,; don Pastor García Infanzón, don Saturnino Gonzáléz García, don José Manuel López Calo, don Tomás Cartés y Enríquez, don Felipe Nogueira y Brea, don Félix Feijóo, don Pablo Pluvinet, don Gabriel Montero, y Urbina y don Ramón García Ron, para que el día 14 de Agosto próxi- • mo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 16 de Mayo de 1894.-El Escribano, José Escíápet.	,	2037 I 20
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Pedro Becerra y Alfonso, por inju-rías, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen al expresado don Pedro Becerra, y á los testigos y peritos don Moisés Valdés Codina, don Rafael Ruiz y Escobar, don Juán Prin y Aguilar, don Manuel Pruna, don Luis
2007 I 19