Año LVI.-Núm. 6
Domingo 7 de Enero de !8£4
Tomo 1?—Pág, 4i
IM
PERIODICO OFICIAL 3DE3L Q-OBIRIPLLTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS -A» INTUI I-TOIOS
Poi cada linea al dia «........................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre , . • $ 4-50 oro. I Península, por ídem . . • . , El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente............... . • • 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año ,
P01 cada un año atrasado...............................5° ctsi oro.
$ 6-00 oro. $ 6-oo oro.
30 cts. oro«
PARTE OFíOíAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Noviembre último y bajo el número 1570, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Secretario de la Junta de Colonización é Inmigración de esa Isla, vacante por traslación de D. Constantino Fernández Vallin, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. José Gómez Acevo, que •sirve la de Secretario del Gobierno civil de esa capital.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Diciembre de 1891.
El Secretario general.
Esta?iislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Noviembre último, y bajo el número 15n, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Secretario del Gobierno Regional Occidental y provincia de esa capital, vacante por traslación de D. José Gómez Acevo, y dotada con el sueldo anual de 1200 pesos y 1800 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Constantino Fernández Vallín, que sirve con igual clase la de Secretario de la Junta de Colonización é Inmigración. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de -ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
Con fecha 15 de Diciembre último, el Excmo. Consejo general de Administración se ha servido emitir el si-siente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 5 del actual, ha sido remitido á este Consejo, para su informe, el expediente iniciado por don Baudilio Walls y otros, en solicitud de segregación de una parte del término de Cienfuegos, para agregar al de Palmira.—Del examen del mencionado expedien te aparece que en 21 de Enero del corriente año, acudieron por medio de instancia al Ayuntamiento de Palmira, don Baudilio Walls y su esposa doña Altagracia Machado, así como don Antonio Quiñones Abreu, exponiendo á aquella Corporación que eran propietarios de los sitios de labor «Naranjo» y «Delicias,» que lindaban con el poblado de Palmira y pertenecían al término municipal de Cienfuegos; que dichas fincas les eran hoy enteramente improductivas, por lo que dada la situación topográfica de las mismas, querían repartirlas en solares, pero que no podían hacerlo sin antes incorporarlas al término de Palmira.—Que con esta segregación en nada sufrían los intereses municipales de Cienfuegos, y en cambióse beneficiaban grandemente los del primero.—Tanto uno como otro Ayuntamiento, á los que interesa la segregación é incorporación, informan favorablemente á la solicitud de don Baudilio Walls y com
partes, así como la Diputación provincial respectiva.—De igual parecer es la Secretaría de V. E.—Dada la unanimidad de pareceres de todas las Corporaciones llamadas á informar en este expediente y el bien indudable que le resulta al Ayuntamiento de Palmira, y que se han llenado y cumplido todos los requisitos que la ley exige; el Consejo entiende que es de accederse á lo solicitado por don Baudilio Walls, doña Altagracia Machado y don Antonio Quiñones Abreu, de que se incorporen al expresado término municipal los sitios denominados «Naranjo» y «Delicias,» que hoy pertenecen al de Cienfuegos.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dic-men, se ha servido resolver como el mismo se propone.— Lo que de orden de S. E. comunico á V. E. para su conocimiento y demás fines, con devolución de los antecedentes del asunto.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana, 2 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Noviembre último, y bajo el número 1509, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se Vik servido expedir el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alsonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Presidente de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, vacante por renuncia de D. Joaquín de Fuentes Bustillo, electo para servirla, á don José María Sabori-do y Ruiz, Magistrado de la de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 46 de la Ley adi cional á la orgánica del Poder judicial. -Dado en Palacio á 24 de Noviembre de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Noviembre de 1893, y bajo el número 1533, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno 10 de los establecidos en el artículo 40 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Juez de primera instancia del distrito de Marianao, de entrada, en el territorio de la Audiencia de la Habana, y vacante por promoción de don Joaquín María Becerra y Alfonso, á don Luis Piernavieja y Soto, número 9 del escalafón del Cuerpo de aspirantes.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 de Diciembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Bernardo Fernández y Fernández, solicitando un duplicado del título de la marca para cigarros denominada "La Granada,» por habérsele extraviado el que le fué transferido, expedido á nombre de don José M. Núñez González; S. E. se ha servido disponer se haga público por medio de la Gaceta y término^de quince días, el mencionado extravío, para conocimiento general, á fin de que si alguno lo retiene en su poder sepa que queda sin valor y lo devuelva al interesado ó á este Gobierno general.
Habana, Diciembre 26 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. S. Gobernador general, con fecha 15 de Diciembre próximo pasado y bajo el núm. 2334, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Administrador de Hacienda de la provincia de Matanzas, vacante por cesantía de D. José Cañizares y Martínez, y dotada con el sueldo anual de 1200 pesos y 1800 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno 4.0, á D. Antonio María Campos y Sánchez, cesante en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1894.—El Intendente general, Antonio de i Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Diciembre próximo pasado y bajo el núm. 2337, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por ascenso de D. José Flores Fonvielle, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno 39, á D. Ricardo Manchado Vigtielti que es oficial 10 de la Ordenación de Pagos de esa isla.-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Diciembre próximo pasado, y bajo el núm. 2338, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero Inventor de la Administración de Hacienda de la provincia de Santa Clara en esa Isla, vacante por traslación de don Ramón Mira y Botella, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno 39, á D. José Sánchez Plazuelos, que sirve la de oficial 20 de la Junta de. Colonización é inmigración-De Real orden lo digo á V. É. para su conocimiento y demás efectos.»
Habana, 4 de Enero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 15 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2339, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 29 del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías de la Intendencia de Hacienda de esa isla, vacante por ascenso de D. Arturo Saturnino Freisas y Pinto, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente de Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno 39, á D. Blas Martínez Cardiel, que es oficial 39 de la Sección Central de Gobierno y Archivo general de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Diciembre próximo pasado y bajo el núm. 2192, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesan -te con el haber que por clasificación le corresponde, á do n José María Ramos Oliva, del destino de oficial 39 de la Sección de Atrasos de esa isla, con arreglo ai artículo 7 4