GACETA DE LA HABANA
301
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
13 de Febrero de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........
Idem, idem y 2 ídem . . . . »
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. - 1 a emisión.. . . . . ... .
Idem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla............
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............■ ■,
Compañía de Almacenes ie Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada • . •
Id. del id. del Urbano ....	4 á 5 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de idem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara............. • • •
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus..................
Id. del id. de Cuba......
Id. del id. de Guantánamo. • •
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales................. .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 59 á 60 p. § D. oro* Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. §..................... . . . ,
Id. id. de 2a id. al 7 p. §......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada .........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
£spafia	* * j	133^ Á 15 P- 0 D. 8 d[v.
Inglaterra	-j	¡ 18 á i8}4 p. 8 P. á 60 div.
Francia....... j	f 4jA á 5 P- § F. á 3 d\v.
Alemania	-j	[ Nominal.
Estados Unidos. . . . i	1 8 &.%}£ p. g P., á 3 d[v.
Descuento mercantil . .	to á 12 p. 8 anual
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización:—96.
Sacos:—á 0*750 de peso en oro por n kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—88, á 0*531 de peso por njá kilógra-
mos.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar d Ceorredor.
DE FRUTOS.
D. Juan C. Herrera.
Habana, 13 de Febrero de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Ma Martínez pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á Da María del Socorro Hernández Piloto, viuda de D. Antonio Abad Cepero, según escritura otorgada ante el Notario de Sagua la Grande, D. Esteban Tomé, con fecha 13 de Diciembre de 1893, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado antes «Santa Fe» (a) «El Gato» y hoy «Santa Isabel», de figura triangular, compuesto aproximadamente de 8Já ca ballerías de tierra de las de la hacienda «San Marcos» en el Término municipal de Santa Isabel de las Lajas; lindante por el Noroeste 15 grados con parte de dicha hacienda ocupada en arrendamiento por D. Carlos Cepero; por el Suroeste 60 grados con terrenos de la hacienda «Bermu-das», pertenecientes á los Sres. Raurell, D. José Sariego y herederos de D. Doroteo Martínez y al Noroeste 70 grados con montes del ingenio «Santísima Trinidad.» Lo que hago público por si algún partícipe ó comunero en la hacienda «San Marcos», se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 4.0 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Enero 22 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
En cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden de 19 de Enero último, desde esta fecha y hasta el 18 de Septiembre de 1894, quedan señaladas las horas extraordinarias de 4 á 7 de la tarde, para el objeto de tener expuestos al público los libros antiguos y modernos, admitir solicitudes de certificaciones, despacharlas en su caso y prestar á los interesados toda clase de auxilios que dentro de la Ley les pueda facilitar la traslación á los modernos libros de los asientos contenidos en los antiguos.
Cienfuegos, 8 de Febrero de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados <le primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente hago saber á doña Belén, don Juan, doña Josefa y doña Dolores Martínez Abellán, haberse librado por el Escribano, que la suscribe la cédula que dice:—Sra. doña Belén, don Juan, doña Josefa y doña Dolores Martínez Abellán.— En el Juzgado de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante raí, cursa el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por doña Bernardina Veyra y Paz contra Udes. y don Joaquín Obregón, cuya demanda en 30 de Septiembre último ha sido admitida, y que se les confiera traslado de ella en la forma que ordena el artículo 269 de la Ley de E. Civil, por ignorarse sus domicilios y paraderos, lo cual se verificó y acusada la rebeldía por el actor se ha dispuesto, en providencia de 16 del corriente Enero, se les tenga por acusada la rebeldía en virtud de no haber comparecido dentro del término que se les señaló que fué el de 9 días y que se les haga un segundo llamamiento en la forma antes expresada, señalándoseles para que comparezcan la mitad de dicho término de 9 días.—Y cumpliendo lo dispuesto por la presente que se fijará en los Estrados del Juzgado é insertará en los periódicos oficiales de esta ciudad, les llamo por segunda vez en esta forma, por ignorarse su domicilio y paradero, emplazándoles para que dentro de la mitad del término expresado de 9 días comparezcan en dichos autos persanándose en forma; bajo la prevención, que de no comparecer ha de parar todo el perjuicio que hubiere lugar en derecho, haciéndoseles presente que las copias de la expre sada demanda y documentos en que la funda, están á su disposición en la Escribanía, sito en la calle de San Ignacio número 5.—Habana, Enero 31 de 1894.—Donato Naveira.—-Y para llamar por segunda vez y emplazar á los expresados doña Belén, don Juan, doña Josefa y doña Dolores Martínez Abellán, para que dentro de la mitad del término de 9 días se personen en dichos autos, se expide el presente para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana, Enero 31 de 1894.— Hurtado.—Ante mí, Donato Naveira.	610 T 14
MARIANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de primera instancia de Ma-
rianao.
Hago saber: que á consecuencia del juicio sumario ejecutivo seguido por dón José Benito Díaz, contra don Guillermo Roch y Lladó, en cobro de mil trescientos ocho pesos en oro; he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte días la casa número cinco de la calle de los Angeles en esta población, de manipostería y tejas, de una sola planta ó piso que ocupa una superficie de mil cuatrocientos setenta y dos metros, noventa y cinco centímetros cuadrados y demás accesorios que constan en la tasación que obra en autos, tasada en tres mil setenta y dos pesos en oro, habiéndose señalado para que tenga efecto la subasta el dia diez del próximo mes de Marzo á las doce de su mañana en la Sala de audiencia de este Juzgado, sito calle de San Juan número tres; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en, la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos del diez por ciento de la que sirve de. tipo para la subasta, sin cuyo requisito. no serán admitidos; que la casa mencionada la fabricó el deudor en dos solares que hubo de don P$dro Folch y Costa, según escritura otorgada ante el Notario don Francisco de Castro y Flaquer, en diez y nueve de Octubre de mil ochocientos setenta y cuatro, el que á su vez los hubo del Excmo,. Sr. don Rafael Rodríguez Torices en el
3 á 4 p. g D. oro.
Par á 1 p. 8 P* oro. 33 á 34 P- § D- oro.
15	á 16 p. 8 D. oro.
16	á 17 p. 8 D- oro.
4 á 5 p. § P. oro. 13 á 14 p. 8 P. oro.
10 á 11 p. 8 D. oro. 6 á 7 p. 8 F. oro.
Par á 1 p. 8 D. oro.
mismo año, reconociendo lo que proporcionalmente adecúe el censo de ochocientos pesos, que á favor de don José de la Campa están impuestos sobre cuatro solares de que son parte; según aparece de la certificación del Registro de la Propiedad de la Habana; haciéndose saber la subasta por este medio á don Fernando Escandón que tiene anotación preventiva de embargo sobre dicha casa con posterioridad al crédito del referido Díaz para que concurra á la subasta si le conviniere, estando de manifiesto los autos en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, debiéndose conformar con los títulos de dominio que obran en los autos y no tendrán derecho á exijir ninguno otros.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la. Gaceta oficial, libro el presente.—Marianao, Febrero nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.—Luis Piernavieja y Soto.— Ante mí, Emilio Moreu.	61 P 13
CÁRDENAS.
Ldo. don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de
esta ciudad.
Por el presente edicto y á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por la Sra. doña Isabel Sequeira, Condesa de Lagunillas, contra don Alfredo Ximeno y Ximeno, en cobro de réditos de censo impuesto sobre los potreros «La Granja» y «Victoria», por providencia de esta fecha dictada á instancia de la representación actora, he dispuesto que por ignorarse el domicilio del expresado Ximeno, se le cite y emplace por este medio; para que dentro del término de cinco días improrrogables comparezca en autos, personándose en forma; con la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Cárdenas, Enero diez y nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Nicasio González.	•	63 P 14
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por uso público no nombre supuesto, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don Miguel Alvarez y García y sepan que posea bienes de fortuna^ para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, 9 de Febrero de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	649 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por hurto á don Juan Canay, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don Juan Francisco Montaña y Landín, y sepan que posea bienes de fortuna, para que*dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial., comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 9 de Febrero de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	650 1 3	14
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Miguel Alvarez García, natural de Badajoz, de estado soltero, profesión panadero, de 28 años, hijo de don Vicente y doña Estanisláa, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, para responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por uso público de nombre supuesto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Febrero 9 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Francisco de Castro.	648 I 14
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distritode Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Maspons, vecino que fué de la calle de Zaragoza 28, en el Cerro, para que á las 12 de la mañana del día 2 de Abril del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra don Nicolás Senra, por estafa.—Habana, 10 de Febrero de 1894.—El Secretario, Ldo. J. I. Casas.
632 I 14
EISr.JJuez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Luis Rafael Malgares, que frecuenta la calle de la Bomba, para que comparezca en este Juzgado, Habana 43, á fin de que sea reconocido por los médicos forenses, á'fin de que puedan declarar acerce de si se encuentra curado de la lesión que sufrió en 25 de Deciembre.—Habana y Febrero 9 de 1894.—Eligió Bonachea.	631 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio San Martín, furriel que era de la 2.a Compañía del 2.° Batallón de Voluntarios de esta ciudad, para que comparezca en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, á las á las 12 de la mañana del día 30 de Marzo del corriente año, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por nombre supuesto, contra don José Cueto.—Habana, y Febrero 9 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	615 1 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de laj Gaceta oficial, á don José Martínez, natural de la Coruña, soltero, zapatero y de 40 años, para que comparezca en este Juzgado, calle de Habana número 43, á prestar declaración en la causa seguida por estafa al mismo.—Habana, 6 de Febrero de 1894. El Secretario, Ldo. J. Casas. t	616 I 13
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Juan Gómez Vigo, natural de Galicia, de 48 años, soltero fregador de platos, para que comparezca en este Juzgado, Habana 43, á declarar en la causa seguida contra don Alvaro Martínez Pereira, por tentativa de hurto.—Habana, 9 de Febrero de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
,617 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio Ramírez Acosta, vecino que dijo ser de la calle de Cerrada número 20, para que á las 12 del día 27 de Marzo, comparezca en la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Marcos Félix Lancís, por infidelidad en la custodia de documentos.— Habana, 8 de Febrero de 1894.-El Escribano, Juan H. Vergel.
587 I 11