V
708
á don Jaime Casas y Bigorra, y se hallan ubicadas en el término municipal de San Diego de los Baños, y ofrece por el referido terreno la suma de. .'.pesosoro, (en leira,) comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos acasionados y que se ocasionen, según se expresa en la cláusula sexta del pliego de condiciones.
[Fecha y firjna.J
Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaría.
En cabildo ordinario celebrado el día veinte y siete del mes próximo pasado, se acordó aprobar el pliego de condiciones que ha de servir para sacar á remate los productos del Mercado de Concha de esta ciudad, durante el afio económico de 1894 á 95, señalándose para el acto de la subasta las dos de la tarde del dia diez y seis de Mayo próximo venidero, el cual deberá celebrarse simultáneamente en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión nombrada al efecto, y en la Habana en el lugar y bajo la Presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el art. 99 del Real decreto de 4 de Enero de 1893, de-biendo los licitadores sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.
Y para su publicación en el Boletín oficial de esta provincia, firmo la presente en Santiago de Cuba á 3 de Abril de 1894.—Ldo. Joaquín Fernández.
Pliego de condiciones que ha de regir para la subasta de
los productos del Mercado de Concha de esta ciudad,
durante el año económico de 1894 á 1895.
la El remate se verificará por un solo año; contado desde 19 de Julio de 1894 á 30 de Junio de 1895, y no se admitirá postura que baje de la Cantidad diez mil seiscientos treinta y ocho pesos cuarenta y dos y medio, centavos, pagaderos por mensualidades adelantadas.
2a El contratista tendrá derecho á cobrar diez pesos mensuales por cada una de las tiendas de carnicería^, nueve por las de pescadería, un peso por. cada puesto cubierto y medio peso por los descubiertos; advirtiéndose que éstos nose permitirán sino cuando no hubiere vacíos en los cubiertos. Los demás locales ocupados por cafés y otros establecimientos, seguirán pagando el* mismo alquiler que hoy tienen señalados, excepto el que tiene arrendado don Rafael Labrado, que se rebaja; á veinte y cinco pesos mensuales.
3a Los puestos de carne, mondongo; peséado, aves, huevos, viandas*, frutas y dem^s. género de abasto, se podrán establecer en cualquier punto de la ciudad, pagando al rematador la mismo cuota que les cprrespondería vendiendo sus respectivos géneros en él Mercado público.
4a Se exceptúan de pago alguno Ips puestos fuera de ! la Plaza, en que se expendan buñuelos, lefia, carbón, hierba, maloja, millo, cogollo y las rñesi(tas de dulces y refrescos que se establecen en las puertas de los bailes y en las plazas públicas que pagan contribución á la Beneficencia.
5a Las casillas destinadas al expendio de carnes no podrán de modo alguno utilizarse para depósito de verdura, frutas ni otros artículos suceptibles de corrupción.
6a La habitación existente en la plaza, conocida por el fielato, podrá ser ocupada indistintamente por el Rematador y Celador para t.odoi cuanto se relacione con las operaciones del detall, contabilidad y vigilancia.
7a El Ayuntamiento tendrá en el mercado yn Celador y un vigilante nocturno pagados de sus fondos, á fin de que cuiden de la conservación del orden y del cumplimiento de las prescripciones del Reglamento del establecimiento; siendo imcompatibles esos cargos con cualquiera otros agenos á dichos cometidos; los demás empleados necesarios para el aseo del edificio y la cobranza de los derechos de tarifa, serán de cuenta del contratista.
8a El rematador está obligado á verificar diariamente la limpieza del Mercado y de sus calles laterales, ó sean las de Hospital, Heredia y Marina, así como también la parte 1 posterior del edificio que dá á la Plaza del Comercio y cuyo servicio deberá terminar antes de las tres de la tarde.
9a El pago de las mensualidades; qué cita la condición primera, se efectuará con el ochenta y cinco por ciento en oro, diez por ciento en plata y cinco por Ciento en calderilla, quedando autorizado el rematador á verificar sus cobros en igual clase de moneda y proporciones, siempre que sea posible, atendida la cantidad.
10.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego ce rrado y redactadas en .papel del sello onceno con arreglo al modelo que en su respectivo lugar se inserta, debiendo acompañarse á los mismos la cédula personal del interesado y el recibo que acredite haber ingresado en la Depositaría municipal el cinco por ciento .del valor de la subasta,; cuya suma elevará el Rematador al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique el arbitrio, para afianzar el cumplimiento de su compromiso.
11.	Si entre los pliegos presentado resultaren dos proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores puja á la llana por espacio de diez minutos.
12.	Si dentro de los diez días siguientes á la notificación de haberse aprobado el remate, no constituye el contratista la fianza definitiva, ó si llegado el último día del mes, no hubiere consignado la mensualidad anticipada de su compromiso, se rescindirá el remate y quedará sujeto en uno y otro caso á la indemnización dé lós daños y perjuicios que pueda esperimentar el Muy Ilústre Ayuntamiento.
13.	Una vez hecha la adjudicación al mejor postor, no podrá haber lugar á rescisión del contrato ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó agenas á la voluntad del Ayuntamiento.
14.	Las cuestiones que puedan-suscitarse sobre cumplimiento y efectos de la subasta, se resolverán con arreglo al Real decreto de 4 de Enero de 1883.
GACETi DE LA HABANA
15.	Todos los gastos de escritura, publicación de anuncios, reintegro del papel que se invierta en el expediente, impuesto del medio por ciento á la Hacienda, derechos del pregonero, etc., etc., serán de cuenta del rematador.
16.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y en su consecuencia podrá solicitar de la Presidencia el auxilio necesario contra los que se resistiesen al pago.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . enterado del pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de esta provincia, y de los requisitos que se exigen para la subasta de los productos del Mercado de esta ciudad, durante el año económico de 1894 á 95, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos por la cantidad de ... .
• (Fecha y firma.)
Muy Ilustre Ayuntamiento de Remedios.
Presidencia.
Dispuesto por este Ilustre Ayuntamiento el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes *y billeteros,» durante el año económico de 1894 á 95, con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en Secretaría, se hace saber que el acto de la subasta tendrá lugar en las Casas Consistoriales de esta ciudad, á las dos y media de la tarde del dia 12 del entrante mes <je Mayo.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . . , con su cédula personal, se hace cargo de la recaudación del arbitrio de «Vendedores ambulantes y billeteros,» en todo el año económico de 1894 á 95, y con entera sujeción al pliego de condiciones respectivo, abonando al Municipio la suma de. . (en letras) mensuales.
(Fecha y firma.)
Remedios,.Abril 9 de 1894 —El Alcalde, Modesto A. Ruiz.
Acordado por esta Ilustre Corporación, sacar á renia-tef los «Productos del Mercado» de esta ciudad, durante el año económico de 1894 á 95, con arreglo al pliego de condiciones qué se halla, de manifiesto en Secretaría, se- hace saber que dicho acto tendrá lugar en estas Casas Consistoriales, á Ja aína dé la, tarde del día 12 de Mayó próximo.'
Modelo 'de proposiciones.
-Don N ¿ . N . ;. , vecino de^. . ’con’ su* cédula personal, en vista de los anuncios publicados y de las condiciones que se exigen; para contratar en pública subasta los «Productos del Mercado,» durante el año económico de 1894 á 95, ofrece tomarlo á su cargo por la cantidad de . K (precio en' létras.) i
(Fecha y firma.)
Remedios, Abril 9 de 1894.—El Alcalde, Modesto A. Ruiz.
Acordado por esta Ilustre Corporación sacar á remate el arrendamiento del potrero «San Gabriel,» por cuatro años, según expresa el respectivo pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría, se hace saber que el acto de la subasta tendrá lugar á las 12 del día 12 de Mayo próximo, en estas Casas Consistoriales.
Modelo de proposiciones.
D, N N...vecino de...con su cédula personal, en vísta de los anuncios publicados para el arrendamiento del po trero del Ilustre Ayuntamiento, nombrado «San Gabriel,» se compromete hacerse cargo del mismo con entera sumisión á las condiciones que se exigen, abonando al Municipio la cantidad de * . (en letras) anuales.
(Fecha y firma.)
Remedios, Abril 9 de 1894.—El Alcalde, Modesto A. Ruiz.
Dispuesto por este Ilustre Ayuntamiento sacar á remate por todo el año económico de 1894 á 95, el suministro dél «Alimento de presos y el Alumbrado de la Cárcel,» de esta ciudad, y señalado para que tenga lugar la subasta el sábado 12 de Mayo próximo; á las tres y media de la tarde, en las Casas Consistoriales; se hace público por este medio para conocimiento de los que quieran interesarse.
Modelo de proposiciones.
Don N . : N .; vecino de . .. . , con su cédula personal, en vista de los anuncios publicados en . . . y de las condiciones que establece el pliego, para contratar el suministro de «Alimentos á los presos y el Alumbrado de la Cárcel» de esta ciudad, durante el año económico de 1894 á 95, se obliga á tomar á su cargo este servicio por el precio de . . (en letras) cada ración, y por el de . . (en letras) mensual, el alumbrado.
(Fecha y firma.)
Remedios, Abril 9 de 1894.—El Alcalde, Modesto A. Ruiz.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud por la cual se pretende, la inscripción á nombre de Da Teresa González y Aguila dé úna finca rústica que adquirió siendo casada con D Miquel Velázquez, por compra á JD. Manuel de León, según escritura otorga-
da en esta ciudad á 17 de Noviembre de 1852 ante los* testigos Administradores de la Escribanía que sirvió don José Sainz de la Peña y cuya descripción es como sigue:, sitio potrero nombrado «Hicotea», compuestp de una y media caballerías de tierra, ubicado en 15 pesos 3 reales de posesión libres en el sitio «Loma Alta», hacienda Camarones y punto conocido por la Aguada de Pernalito, lindando, por el Norte con D. Camilo Rodríguez, antes con D. Abad Alonso; por el Sur y Este con propiedad de la solicitante, antes de D. Miguel Velázquez; y por el Oeste con la Sucesión de D. Joaquín Figueredo, antes con Da María de los Remedios *Figueredo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe eh la hacienda Camarones, se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 5 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el díá de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Rafael Rangel y Portieles, según escritura de 6 de Marzo de 1889, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: finca rústica faja ó zona de terreno compuesto de un cordel de ancho por 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de longitud, ó sean 49 cordeles y 7o,céntimos de cordel de tierra planos de la hacienda «San Felipe de Neri», punto denominado «Los Hoyos» y de la finca «San Rafael» con diez pesos de posesión libres de la expresada hacienda, situada en el barrio de las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, lindante por el Norte y Sur con los demás terrenos de dicha finca «San Rafael» de dicho D. Rafael Rangel, por el Este con el camino de Rodas ó Turquines y por el Oeste con el de Medidas á Rodas ó sea con «Los Hoyos».—Lo que hagp público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «San Felipe de Neri» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5adel artículo 49 de los transitorios.del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 12 de 1894.—Francisco /. Curiel
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de CienFuegOs. y Registrador de la Brdpiedad en este I asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud pretendiendo la inscripción á nombre de Da Severa Pédrasa y Avalo Sarduy, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de sus legítimos padres D. Valentín y Da Teresa, protocolada con fecha 19 de Septiembre de 1879 ante el Notario de esta ciudad, D. José J.. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero nombrado «Pozas de Ga- I nado» ubicado en el antiguo partido.de Camarones, cuartón de Páez, hoy barrio de Maltiempo, del Ayuntamiento I de Cruces, compuesto. de 20 .caballerías y 14 cordeles de tierra de la hacienda Páez; linda por el Norte con el camino de Maltiempo á Páez; por el Sur. con el de Páez á la Vija; por el Este, Central Teresa, de D. Andrés y D. Antonio Terry, y por el Oeste, con el rio Caunao. — Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Páez se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á.usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 4? de los transitorios del. reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 7 de 1894.—Francisco J. Cutid\
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto. Hago saber: que en el día dé hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo é Iruretagoyena, de una finca rústica que dicha Sociedad hubo por compra á D. Francisco Vega y Fernández, según escritura de 15 de Diciembre de 1890, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cu- I ya descripción es como sigue: paño de teireno anexo á la colonia «La Julia», compuesto de 4 caballerías y 300 cordeles del corral «Cartagena», situado en el antiguo partido, hoy Ayuntamiento de Cartagena, lindante por el Norte con propiedad de la sucesión de D. Agustín Goytizolo y Leza-rraburu, por el Sur con el río Damují, por el Este con terrenos de la sucesión de Rumbau y por el Oeste con los demás, terrenos de la colonia «La Julia».-Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el corral «Cartagena», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
. Cienfuegos, Marzo 14-de 1894.—Francisco J. CuríeL
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Itizgados de primera instancia é instrucción»
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez fie primera, instancia del distrito de Belén, dé esta capital.
Por el presente edicto, hago saber: que en este juzgado y Escribanía del que téfrenda, él Procurador don Pascual Rodríguez, á nombre de don Angel Arzarregui y Zazú, ha establecido demanda ejecutiva contra doña Emilia, don Ediiardo, don Fructuoso, doña. Teresa y doña Emilia García Muñoz y Sama, como herederos de la Sra. doña Emilia Samá, en cobro de cuatrocientos pesos en oro, que se adeudan por réditos de