126
GACETA DE LA HABANA
ción del juicio oral de la causa seguida contra don Rafael Vázquez y Acosta, por lesiones.-Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Enero 15 de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez.	240 I 18
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoquen á doña Manuela Pérez y á una meretrtz de la calle del Sol, que en la madrugada del primero al dos del corriente mes, concurrieron en unión de doña Concepción Cabrera y Toledo, al café «Boulevard», situado en el paseo de Carlos ITI, para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sito San Lázaro 227, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra don José y don Manuel Casas, por atentado y lesiones á agentes de la autoridad.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la presente.-Ha-. baña, Enero 13 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.
227 I 18
CERRO.
En la Superior carta orden librada en la causa qne se si gue contra el asiático Manuel Alvarez, por robo, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque que al asiático Ciserón, vecino que fué de la calle de San Nicolás esquina á Zanja, fonda, y á don Ignacio Puerto y Marzo, guardia de O. P. que fué, para que á las 12 del día 24 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal para la celebración del jnicio oral; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 12 de Enero de 1894.—Luis Blanco.	206 I 18
Dr. don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Fernández San Julián, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 26 años de edad, hijo de Bernarda y de Antonio, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública, á descargarse culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 13 de Enero de 1894.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	*203 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Manuel Sumoane y García, por estafa, ha dispuesto que pojr 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Enrique Várela Castelo, vecino de Ancha del Norte 287, para que el día 24 del actual, á las 10 de la mañana, comparezca ante la Sección extiaordinana de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral y público de dicha causa; con los apercibimientos legales si no lo efectúa.—Habana, Enero 12 de 1894.—José Nicolás de Ortega.	202 I 17
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro, en carta orden de la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Lendione Witnery, para que el 9 de Febrero entrante, á las 11 de la mañana, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral y público de la causa formada contra el pardo Juan Díaz En* ríquez y moreno Mónico Toledo, por robo y lesiones.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente en la Habana á 12 de Enero 1894.—El Escribano, Luis Blanco.
205 I 17
A virtud de Superior carta orden, librada en causa contra don Fermín Alonso García, por disparos de arma de fuego y lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José María García Sánchez y don Francisco Alonso y Ca so, vecinos que eran de Santiago de las Vegas, para que á las 12 de la mañana del día 26 del actual, comparezcan antela Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, á fin de que asistan al juicio oral de la causa expresada.—Bejucal, Enero 12 de 1894.—Gaspar Barona.	201 I 17
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Elias Ibarra, natural de Cantón, soltero, cocinero, de 57 años de edad, vecino que era en el año de ¿882 del barrio del Vedado, calle Séptima, inmediato á la casa de don Joaquín Limendius, para que dentro del término de quinto día, se presente en este Juzgado, sito San Lázaro número 227, á evacuar un acto de justicia en la causa número 442, seguida contra el mismo, don Luis Carreras y López y el asiático Bruno Cantón, por lesiones en riña.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 13 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	229 I 17
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1.a instancia de Pinar del Río.
Por el presente, se cita al pardo Andrés López, vecino de Rio Séquito; para qne dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por hurto de un toro de don Candelario Moreno; seguro de ser oido y administrarle justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— Pinar del Río, 7 de Enero de 1894.—Dr. Aulés.—Ante mí, José V. Urrutia.	230 I 18
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emiliano Regalado y Borges, natural y vecino del término municipal de San Juan y Martínez, de 17 años de edad, soltero, hijo legítimo de don Laureano y doña Emilia, de estatura regular y lampiño; para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones graves á don Elíseo García; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares y de policía judicial, la captura del citado sujeto y su remisión á dicho Establecimiento á mi disposición.—Pinar del Río, Enero 13 de 1894.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Francisco Cuervo.	251 I j8
MATANZAS.
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los negros don Santiago Ortiz y Wilson, natural de Camarioca, casado, de 51 años de edad, hijo de Liborio y de Leonarda, y al negro don Andrés Vega, natural de Seiba Mocha, soltero, de 22 años de edad, de campo, hijo de Pilar Vega, para que en
el término de 10 días se presenten en la cárcel pública, á descargarse de las culpas que les resulta en la causa por hurto de arados al ingenio «Petrona»; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les deciará rebeldes.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura de los expresados negros.—Matanzas, Enero 15 de 1894.—Manuel Palacios.—Luis de J. Sausa.	269 I 19.
Don Manuel Palacio y Montero, Juez municipal de este distrito en funciones de instrucción del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alfredo Olivera y Oliva, natural de Colón, soltero, tabaquero, de 30 años de edad, hijo de don Juan Bautista y de doña Francisca, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha de la presente, comparezca en la cáicel pública, á dar sus descargos de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde.—Reco-¡ mendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura del expresado individuo.—Matanzas, Enero 15 de 1894.—Manuel Palacios.—Luis de J. Sausa.
261 I 19
CÁRDENAS.
El Sr. Juez de instrucción ha librado la requisitoria que dice así:-Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al pardo Emilio Baró, hijo de Gumersinda Toledo, natural de Quivicán, vecino de Cimarrones, soltero, labrador y de 40 años de edad, de estatura alta, grueso, bigote pequeño y ojos pardos, para que dentro de 9 días contádos desde la fecha de la publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por atentado á un agente de la autoridad; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y encargo d todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.-Cárdenas, Enero 11 de 1894.—Víctor Salgado Montpillier.—Por mandato de S. S., Domingo Pérez Manso.-Y en cumplimiento de lo mandado, libro la preente.—Cárdenas, Enero 12 de 1894.—El Secretario, Domiugo Pérez Manso.	252 I 19
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de instrucción de esta 1 ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Ruez, que es alto, delgado y labios belfudos; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad en causa por rapto de la parda Gloria Pedroso; cierto y seguro de que así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguientes.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia,—Cárdenas, Enero 12 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Nicosio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Enero 12 de 1894.—Nicasio González.
221 I 18
CIENFUEGOS.
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción de este paitido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Márquez, de estatura alta, constitución regular, poca barba, usa bigote, pelo negro, le faltan varios dientes, tiene una cicatriz de herida en la cara; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Cienfuegos, Enero 11 de 1894.—Antonio Porrúa.—Ante mi, Mariano Guast.	s.	219 I 18
REMEDIOS.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Fernández (a) Cheo, de 30 años de edad, estatura alta, ojos verdes, barba cerrada y vecino de Vega Alta; para en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargasse de la culpa que resulta en la causa que se le sigue por homicidio; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para pub'.icar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 7 de Enero de 1894.—Armando de Zayas,—Por su mandado, P. S., Esteban Boch.	218 I 18
SANTA CLARA.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Celedonio Urrutia y Chaviano, natural y vecino de esta ciudad, oficio tabaquero, de 46 años de edad y de estado casado; para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falso testimonio, apercibido si no lo verifica de paral le el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, se sirvan ordenar la captura de dicho procesado y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la indicada Audiencia.—Santa Clara, Enero 14 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
272 I 19
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. •
Por la presente requisitoria, cita, llamo y emplazo á don Rafael Gutiérrez y Fernández, natural de Cienfuegos, vecino que fué de esta ciudad, soltero, de 31 años de edad, periodista é hijo legítimo de don Rosendo y doña María Guadalupe; para que dentro de 10 días contados desde la primera publicación en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á juicio y defenderse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por tentativa de homicidio; bajo los apercibimientos de derecho si no lo verifica.— Por tanto en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto, ruego y requiero á todas las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo á disposición de este Juzgado.—Santiago de Cuba,
1 Enero 7 de 1894.—Antonio Salcedo.—Luis J. Giró.
268 I 19
Don Francisco E. de la Torre, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Hago saber: que en las diligencias promovidas por don Eduardo Pardo, sobre denuncia de mostrenco de la finca «Florida», situada en el barrio de Damajayabo, término municipal del Caney, compuesta de 10 caballerías de tierra; que linda por el Norte, con la finca «Favorita»; por el Sur, con trerenos de don Santiago Dudoret y otros de E. Riberáe; por el Este, con el Piñal y por el Oeste, con las «Mercedes» y «Santa Elena»; he dispuesto se convoque por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana el presente edicto; á fin de que los que consideren con derecho á dichos terrenos comparezcan en el Juzgado, Santo Tomás baja número 32, en el término de 13 meses que empezarán á contarse desde la primera publicación, á justificar su derecho con los títnlos de propiedad ú otros documentos que lo justifiquen.—Y para general conocimiento, se fija y publica el presente.—Cuba, Diciembre 27 de 1893.—Francisco E. de la Torre.—Por mandado de su Sría., Luis Benítez.	232 I 18
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 19 DE ENERO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Canuto, rey; Mario, Octavio y Augusto, mártires.
(Circular en Ntra. Sra. de Guadalupe.)
Sooiedadesi y lümpre^agu
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general extraordinaria convocada para hoy, se cita á nueva junta para el día 22 del corriente, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados, que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera sea el número de accionistas que concurra.
Habana, 9 de Enero de 1894. —El Gobernador, fovi-no G. de Tuñón.
Sociedad Anónima «El Liceo de la Habana.»
De orden de la Presidencia y por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los Señores accionistas, para la Junta general ordinaria que ha de tener efecto en los salones de la Contaduría del Gran Teatro de Tacón, el domingo 4 de Febrero, á las doce del día. En dicha Junta se dará lectura á la Memoria anual y al informe de la Comisión de glosa, presentándose las cuentas y el Balance para su aprobación; y se procederá á la elección de dos vocales, por vacantes; cuya convocatoria se hace conforme á los artículos 12 y 13 de los Estatutos.
Habana, 15 de Enero de 1894.-El Secretario, E. Hernández Miyares
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
iara la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
RBAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1880
SOBRE
Aposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS 0E OPOSICION
Y DECRETO
del Eitfflf. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de ISJ1. De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
)ara la ejecución de la Ley de& Policía de ferrocarriles.
Se vende en esta imprenta al precio de 4® 1 centavos el ejemplar,